Subtis - @subt_is-ийн хадмал орчуулга нь https://subtis.io вэб дээр нэвтэрнэ.
Para mañana sepultaremos
бол Пипа.
Nuestra mensajera con Wah-kon-tah.
Pipa con dinidad-д энэ мөчид...
y conservar sus enseñanzas.
Los hijos que están
escuchando afuera...
aprenderán otro idioma.
Serán educados por los blancos.
Aprenderán nuevas maneras...
y no conocerán las nuestras.
Trabajadores de Phillips Oil por aquí.
- Equipo de ductos de Kraceon Oil aquí.
- Yacimiento Burbank Oil por acá.
- ¡Marland Oil!
- Geólogos for Phillips Oil al camión.
Хагасе Рико. Usted puede volverse rico.
Hágase rico con esto.
Phillips Oil-д зориулсан Trabajadores!
Эрнест!
Sí.
-Эрнест Бурхарт уу? Сой Генри.
- Sí.
Генри Роан.
- Yo te llevaré con tu tío Hale.
- Perfecto.
Вамонос. Aquí está el auto.
Ойган аа!
Гэнри юу гэж?
Хүү минь.
Миос.
Miren quién ha llegado.
Nuestro héroe de guerra.
Биенвенидо нь байшин, Эрнест. Биенвенидо.
Qué gusto verte de nuevo.
Намайг алегра que volvieras.
Хермано.
- Gracias por las cartas.
- Qué bueno que volvieras.
Эрнест, Элла эс ту тия Миртлэй ту Прима, Ла пекена Вилли.
- Биенвенидо.
- Me da gusto verte.
Мира cuánto ha crecido. Гайхалтай, тийм үү?
Este es un rancho ganadero.
No hay petróleo aquí.
Нада де петролео? Sí.
Sin petróleo, гэм нүгэл.
Энэ нь урьдчилан таамаглах зүйл биш юм.
El tiempo se agotará.
Esta riqueza se secará,
más que los siete años de hambruna
que azotaron болон los antiguos Faraones.
Хүү gente enfermiza.
Хүү personas amables, generosas,
pero preispuestas a enfermarse.
¿Намайг шоолж байна уу? Матанзас үзэх үү?
Алгунас.
Bueno, yo fui cocinero en la infantería.
Келси Моррисонтой танилцсан уу? Эстуво ахи.
- Sí lo vi.
- Биен.
A Otis Griggs y a los demas,
sí te acuerdas.
Los soldados deben comer.
Alimentaste a los que ganaron la guerra.
Presencié más muertes
por la gripe, гэхдээ...
¿Y qué le pasó a tu estomago?
Ми гэдэс, se reventó.
Casi pierdes la vida.
Me dieron una faja
y me dijeron que no cargara nada pesado.
Pues elegiste bien al
venir aquí, porque...
Тийм ээ.
Aquí, el dinero sale a borbotones ahora.
А mí me encanta ese dinero, эрхэм ээ.
Би "сеньор" гэж хэлэхгүй.
Dime "tío", o dime "Rey",
como solías decirme. Аврах уу?
- ¿Тэ диго "Рэй"?
- Sí.
Рэй.
Тийм ээ, тийм биш үү?
- Үгүй.
- ¿Сэгуро?
Эстой сегуро, эрхэм ээ. Үгүй ээ.
¿Тэгсэн үү?
Тийм ээ, тийм ээ.
- Lo mejor que pudiste.
- Lo mejor que pude.
Sí.
¿Te gustan las mujeres?
Sabes que me gustan las mujeres.
Son mi debilidad.
¿De qué tipo tienen allá?
Solo Blancas. Sólo vi Blancas.
¿Te gustan las piel roja?
Пиел Рожа?
¿Тэ эсос rojos-ыг засаж байна уу?
Би Густан Рожас. Me gustan blancas.
Me gustan azules. Би густан өнөөдөр.
Надад чухал биш. Шар буурцаг глотон.
Би gustan las grandes. Би gustan
las gordas, las bonitas, las delicadas,
las que huelen bien, ya sabes.
Pues habrá que vigilarte.
Te gusta de todo.
Хабландо де Эсо...
Сайн байна уу, Байрон.
Sí.
Чи, рико. Сайн байна уу.
Олон нийтийн дунд үр хөврөлийн талаар ямар ч асуудал байхгүй юу?
Порке нь учир шалтгааны асуудлыг хөнддөг.
- ¿Үгүй ээ, Байрон?
- Аси эс, Рэй.
Үгүй ээ, эрхэм ээ. Үгүй ээ.
Ла хотын захирагч нь ялзарсан.
Algunos son honestos, la mayoría no,
así que no seas ingenuo.
-Үгүй ээ, эрхэм ээ. No lo seré.
- No hagas un alboroto por nada.
Y si lo haces, que sea en grande. Busca
una gran recompensa de ello, ¿oíste?
За, эрхэм ээ.
Алгуасил де Фэйрфаксын албан ёсны мэдээлэл.
Ямар ч deseo atraer miradas indeseadas.
- No me meteré en líos.
- Биен.
Харе нада тонто байхгүй.
¿Y estás bien de la cabeza
después de haber estado allá?
Por supuesto que sí.
Ямар ч шар буурцагны дэментэ, эрхэм ээ. Шар буурцагтай.
Pues tengo un trabajo para ti.
Será de chofer.
Porque no puedes hacer más
por tu estómago.
Үгүй ээ, аав аа?
Лир үү?
Que si lees, sí. Лийс Мучо?
Pues puedo leer.
Bueno, tendrás que educarte más.
Dale ese libro sobre los Osage, Byron.
- ¿Эсте?
- edúcate más.
- Sí puedo leer, эрхэм ээ.
Лос-Осаж. Боломжтой үе шаттай,
pero el Señor fue más listo que todos.
Лас түвшний тениан петролео. Оро негр.
Гэхдээ сэхээтнүүдийн хүү.
Lo arreglaron de tal forma
que tuvieran derecho a decidir
quién se quedaba con el petróleo
y con los headrights.
Los Osage son listos.
Ямар ч hablan mucho,
así que puedes sentirte obligado
a hablar sin parar
para llenar el silencio,
especialmente si has estado bebiendo.
Pero es mejor callarse
si no tienes nada bueno que decir.
Ямар ч сэтгэл хөдлөм зүйл байхгүй.
A eso le dicen "soltar el mirlo".
Солтар эл мирло.
Sólo porque no hablen,
ямар ч ач холбогдолгүй no sepan todo acerca de todo.
Энэ нь los Osage son las mejores
y más bellas personas
en la faz de la Tierra.
Жон Уайтхайр, 23 настай.
Нүгэл шалгах.
Билл Степсон, 29 настай.
Анна Санфорд, 41 настай.
Нүгэл шалгах.
Роуз Льюис...
25 жил.
Нүгэл шалгах.
Эсо эс.
Сара Батлер, 21 настай.
Амиа хорлох.
Di tu nombre.
Шар буурцаг Молли Кайл. Чадваргүй.
¿Cuál es tu número asignado?
Doscientos ochenta y cinco.
752 долларын өртөгтэй
para cubrir los gastos médicos
de un absceso.
За, эрхэм ээ.
¿La operación tuvo éxito?
Чи чихрийн шижинтэй юу?
Fairfax Drugs.
Mando a mis criados
a surtirla dos veces al mes.
Tienes que cuidarte mucho de eso.
Ахора, Молли, хүндэтгэлтэй байна уу.
Ya sabes que también tiene retricción, así
que debemos conabilizar cada centavo.
Aquí dice que gastó 319 dolares
con 5 centavos en carne
en la carnicería.
¿Ямар ч crees que es demasiada carne
para sus nocesidades?
Сайн байна уу, ахмад Бити.
Pues tú te encargaras de eso, ¿cierto?
Sí.
Эрхэм хүндэт ээ. Formen una fila aquí
para los pagos de judicación.
Ганцаарчилсан нүгэл хязгаарлалт.
Хязгаарлалттай, багш хэрэгтэй.
Debe estar con ustedes
para firmar sus cheques.
Encuentren a su tutor.
No es nada fuera de lo común, senores.
30 долларын үнэтэй зураг.
Танилцсан консерваторын түүх байхгүй юу? Вамос.
-Тэгсэн үү, эрхэм ээ? Quiere...
- No le hagan caso.
Сабе нада. Es un principiante.
Usted necesita una foto adecuada
para usted y su familia.
Паа багш аа, эрхэм ээ? 40 доллар.
- ¿Cuarenta dolares?
- Así es.
Está bien.
Te puedo dar 35 dolares en efectivo.
- Томало о дежало.
- Трато эчо.
Ваямос ба томарсела.
Van a hacer una foto muy bonita.
Vengan por acá, por aquí.
Mi esposa no se ha sentido bien.
El doctor dice que es su kompleksión.
Mi hijo tiene asma.
Su asma lo detiene.
Sólo necesita una oportunidad.
Tiene sus cheques.
No tiene retricción. Сайхан сэтгэлтэй.
Nos llevaremos uno. Энэ өнгө.
Грациас. Грациас!
Si se queda sin gasolina
o tiene una llanta desinflada
venga conmigo y compre otra.
Señorita, ¿necesita transporte?
Mi vehículo está ahí.
Грациас.
Тенга куидадо.
Hay mucha gente poco confiable
por aquí hoy.
Өө, Эрнест!
Сайн байна уу, Келси Моррисон!
- Франциа дахь эстувимос.
- Хола!
-Чи юу? ¡Qué gusto verte!
- A ti igual.
Ми эспоса, Кэтрин Коул.
Энэ нь шороон орд юм. Encantado de conocerte.
Сангре пура.
¿Pueblo del Cielo, cierto?
¿Pueblo del Cielo?
Де лас Агуас Медиа. Агуас Медиа.
Hay mucho dinero en juego.
¿Ирстсэн юм уу?
Үгүй
Вамонос, энтонс.
Sí.
Lamento escuchar que no está bien.
Я сабэ, padre, terca como siempre.
Dile a tu madre
que rezaré por ella, ¿está bien?
- Куидате. Sí.
- Грациас аа, аав аа.
Молли Кайл надад сайн байна уу?
Я Sabes cuál, la de las hermanas.
- Тийм ээ. Молли.
- Sí. Молли.
Сайн байна уу, Лиззи.
Ло sé, tío, ya se quién. La conozco.
He sido su chofer.
- ¿Су чофер?
- Sí.
Мэтт Уильямс салж байсан.
Я но están juntos de esa manera,
eso quiere decir
que podrías estar con ella si quisieras.
Ямар ч байсан cuide de ella.
- Es una de mis clientas regulares.
- Sí.
Creo que yo también le intereso.
- Эса Молли, та сайн байна. Sí.
- Sí.
Con herencia de sangre pura, también.
- Херэнсиа де сангре пура.
- Херенсиа де сангре пура.
Eso es algo que cualquier
hombre quisiera.
Eres bastante apuesto, ¿lo sabías?
¿Crees ser de los que se casa?
¿Тэр үү?
Та шийдвэрлэж байна уу?
A que si juntamos болон estas familias,
y ese dinero heredado va
a la dirección correcta, sería nuestro.
Es herencia de sangre pura.
Y lo heredaría de su madre Lizzie.
Sería un buen negocio.
Y хууль ёсны, nada fuera de la ley.
Эс una inversión inteligente.
Намайг Матт Уильямстай холбосон.
Хаблас демасиадо.
Үгүй. Ямар ч hablo demasiado.
Sólo pensaba a quién tengo
que vencer en esta carrera, eso es todo.
Ямар ч sabía que esto era una carrera.
Ямар ч намайг густа ver a los caballos.
Pues yo soy un caballo diferente.
¿За?
Тийм үү?
Eso es lo que eres.
No sé qué dijo,
pero debió ser "tipo apuesto" en indio.
Муй биэн.
"Сой ун герреро Осаж.
Сайн байна уу,
los Osage adquirimos nuestro nombre
de los ríos de Misuri y Osage".
"Ни-У-Кон-Ска, Хижосде лас Агуас Медиа.
'Fuera', dijo el gran padre blanco,
де Мисури, Арканзас, Канзас.
Para al final llegar
a otra tierra extraña,
Оклахома,
en donde la hambruna Reinaba de Día
y los lobos hambrientos de noche.
¿Puedes encontrar
a los lobos en esta зураг байна уу?".
Бие, вамонос. Вамос.
"Los Osage nunca fueron parte
de las Cinco Tribus Civilizadas".
Та Блэки Томпсонтой холбоотой юу?
Сайн байна уу!
"De las Cinco Tribus Civilizadas,
los Cheroqui, los Chickasaw,
Лос Чоктав, Лос Крик и Лос Семинола".
Чимээгүй!
Esa roca brilla aún en la oscuridad.
Даме эсо.
Llévate el auto. No te lleves mi anillo.
Mi padre me lo regaló.
Ямар ч машин байхгүй. Solo las joyas.
Ustedes no hicieron
nada para ganárselas.
- ¿Te gustan estas?
- ¡Encontramos indios ricos, muchachos!
Вамос!
Вамос! Андадо!
Lo apuesto todo, muchachos.
Эрнест байна уу?
Үгүй ээ, Эрнест!
Me encanta el dinero.
¡Намайг энканта! Voltea esa carta!
- ¡Пуэдэ сэр байхгүй!
- ¡Sí! Волтеала! За!
Арриесгейт!
- Аси хүү лос хуурч мэхэлж байна.
- ¡Каражо!
- La Reina se lleva las joyas.
- ¡Намайг ллева!
"Эл amanecer siempre fuef
tiempo sagrado para rezar.
Эллос ламан ал сол 'Абуэло'.
А la luna 'Madre'.
Аль фуэго 'Падр'.
Ellos le dicen la 'Luna de las Flores'
a la temporada en la que flores diminutas
cubren a las colinas de robles
чи Лас Прадерас.
Хүү Мугас.
Демасиадас, como si Wah-kon-tah hubiera
bajado la mirada hacia la Tierra,
сонриера
y la hubiera espolvoreado con dulces.
Вах-кон-тах нь "Диос" гэсэн утгатай.
Se te otora tu nombre Osage".
Sun Hawk эмэгтэй.
"Аси те ламаран en el otro mundo.
Jamás podrán arrebatarte
tu nombre Osage".
Арав. Понтело.
¿Танихгүй байна уу?
Sí.
Ямар ч асуудалгүй байна уу?
Ya tengo suficiente azúcar.
Нунча пуэдэс сэр демасиадо дулсэ, ¿o sí?
Би хаха.
¿Vives en esta casa sólo con tu madre?
Ёо ла куидо.
¿Y tú con tu tío амьдарч байна уу?
Sí. ¿Сайн байна уу?
Desde que tengo memoria.
Es un buen hombre.
¿Уг нь юу вэ?
Юу?
А вивир aquí.
Sí. Aqui vivo.
Юу?
Учир нь. Trabajo con él.
Та Хермано эс Брайан уу?
- Байрон, sí.
- Байрон.
¿Le tienes miedo?
Ми германо уу? Квин уу?
А ту tío.
Үгүй ээ.
Үгүй ээ, эс эль Рей де лас Колинас Осаж.
Es el hombre más bueno del mundo.
Sé qué haría si llegaras a traicionarlo.
Үгүй ээ, soy mi propio jefe.
Hago lo que yo quiero.
Soy un hombre de negocios.
Сайн байна уу.
Зөвшөөрөл.
Шашны мэргэжилтэй юу?
Католика.
Ямар ч vienes a la Iglesia.
Энэ нь тийм биш юм.
¿Cómo es que no tienes esposo?
Soy hombre, quiero saber por qué
una mujer como tú no tiene esposo.
Sabes, tienes un color de piel bonito.
¿De qué color dirías que es?
Миний өнгө.
Pues creo que es muy hermoso.
Tienes un color de piel bonito.
Una casa bonita.
Creo que Sólo Finges ser muy seria.
Pero apuesto que en
el fondo eres amable.
Би чоно чоно уу?
Coyote.
Coyote quiere dinero.
Pues el dinero cae bastante bien.
Демасиадо,
эн онцгой si eres flojo como yo.
Yo quisiera dormir todo el día
y divertirme de noche.
¿De qué te ríes?
¿Te gusta el peh-tseh nee?
Виски.
No me gusta el viski, me encanta.
Тэнго буэн виски, ямар ч del malo.
Yo digo que deberíamos probarlo
y ver si es verdad.
Үгүй ээ.
¿За?
Necesitamos estar callados un rato.
Ла tormenta, es...
Буэно, эс подероса.
Así que debemos
estar callados por un rato.
- Es buena para los cultivos, eso sí.
- Sólo quédate sessizo.
Шар буурцаг Билл Смит.
Билл Смит.
- Yo Ernest Burkhart.
- Encantado de conocerte, Эрнест.
Soy el Esposo de Minnie.
Tal vez te sientas un poco mejor
sí ирдэг algo.
Үгүй ээ, үгүй.
Ямар ч ухаалаг хүн биш ...
pero es apuesto.
Parece una serpiente.
Үгүй ээ, чоно чоно.
Esos ojos azules.
Su hermano también es apuesto.
Me gusta más él.
Тийм үү?
Se ve mejor que el tuyo
con cara de zarigüeya muerta...
y que se la pasa de holgazán en la casa.
Es una zarigüeya contigo...
pero conmigo es un conejo.
Силенсио...
el coyote nos observa.
Quiere nuestro dinero.
Por supuesto que lo quiere...
pero quiere tener un hogar.
Ямар ч эргэлзээгүй.
Su tío tiene dinero...
ямар ч эргэлзээгүй...
te quiere a ti.
Con calma.
Tu mano resalta en mi piel...
Молли, сайхан сэтгэлтэй.
Далайн эрэг дээр ямар ч байсан.
Сайн байна уу?
¿Толерас а ла gente de su tipo?
Лаа амо. Амо ба Молли.
Tío, de verdad la veo como una mujer.
Entonces, ya encontraste esposa.
Молли.
Эрнест.
Conozco a Mollie y a sus hermanas
desde que eran unas niñas traviesas
haciendo desastres.
El querido y difunto padre de Mollie,
На-ка-э-се-й,
fue un muy buen amigo mío,
un queridísimo amigo del alma.
Siempre les decía a los blancos
que lo llamaran Jimmy,
pero yo siempre lo llamé
por su nombre correcto, Nah-kah-e-se-y.
Nos respetábamos mutuamente.
Та ёо.
Sigue a la derecha. Voy a la derecha.
Минни.
Шаардлагатай байна уу, Минни?
Нада, эрхэм ээ.
Та cuidan bien?
Sí.
¿Тийм байна уу?
Porque quiero que sepas que tienes
los mejores cuidados possibles.
Ямар ч хамаагүй.
Энэ нь ямар ч асуудалтай тулгардаг.
Lo siento mucho.
Минни. Ми германа.
Enfermedad consuntiva.
Анна.
Эрнест.
Чи?
Эрнест, creo que será mejor
que te sientes afuera.
¿Үзэх үү?
Por cómo se están dando las cosas.
Чи юу ч биш.
¿"Por cómo se están dando las cosas"?
¿Quieres decir que me quieres fuera?
За, эрхэм ээ. Чи юу ч биш.
Муй биэн.
Билл Смит.
Sí.
Билл Смит гэдэг нь ойлгомжтой
ямар ч cuidó adecuadamente
de Minnie como debía.
¿Dejarla morir para quedarse
con sus headrights y sus terrenos?
El petróleo, que es de sus hermanas,
de tu esposa,
se está quedando con dinero
que le pertenece a Mollie.
Өө, Лиззи.
No se ve nada bien.
Үгүй ээ.
Лос-Осаж хотын захирагч 50 жилийн турш амьдрах боломжгүй.
Con estas mujeres muriendo y por
cómo los Osage padecen enfermedades,
debes arreglar todo
para que los headrights sean tuyos.
Би бодож байна уу?
Sí.
Минни ха Фаллесидо,
y eso deja a Reta, a Anna
y luego, por supuesto, a Mollie.
Sí.
Молли юу вэ?
Эста биен.
Cuida de la pequeña.
- Y tiene eso de la чихрийн шижин.
- Sí.
Энэ бол миний сэтгэлийг хөдөлгөж байна.
Рэй.
Pues claro. ¿Por qué no lo estaría?
Эста чихрийн шижин өвчнөөр өвчилдөггүй.
Como dice el libro de Job,
los días de aflicción
se han apoderado de ella.
Mollie, se mantiene fuerte, Rey.
Es fuerte.
Sí, por axora.
Esperemos que para siempre, pero...
¿Qué me dices de Anna?
¿Сабиас que lleva un arma en su bolso?
Өө, тийм үү?
Sé que te metes con todos...
Миерда!
- ¿Qué carajos?
- ¡Roja loca!
Адоро болон Анна,
pero un día de estos va ametere
con quién no debe.
Чи сайн уу?
- Өө. Баста.
- Pon todo en la mesa.
- Баста. Modales.
- Nadie tiene modales en esta casa.
¿Viste al buho?
Үгүй
Куандо ло веас...
será una señal de que estamos muriendo.
Todo por culpa... de ustedes.
Тодас se casan con blancos.
Nuestra sangre se blanquea.
Анна гэж үү?
Киеро ба Анна.
Тийм ээ.
Үгүй ээ.
Киеро ба Анна.
Juntemos todos.
Este es más blanco que la de allá.
Jamás te darías cuenta
de que este es mixto, ¿o sí?
Ambos son un par de mixtos salvajes,
en mi opinión.
Que Dios me los bendiga,
no lo pueden evitar.
Una oscura y el otro claro.
Parece un eclipse.
El Señor puso su mano sobre ла Tierra
y la hizo temblar por nada.
Диос мио.
- Куидесе, Анна. - Грассиас, эрхэм ээ.
Та яагаад сайн юм бэ?
Үгүй ээ, гэхдээ...
Ээж ээ.
Тийм үү?
Sigo ebria de anoche, би цөхрөнгөө барж байна.
No dejes que mama te vea así.
Ямар ч боломжгүй.
Сайн байна уу, Анна. Эстац эбриа?
Демасиадо.
Виски байхгүй юу?
Pero si te lo tomaste todo anoche.
Sólo mi hombre bebe de mi виски.
Soy tu hombre гэж байхгүй.
Pues tal vez no tengas opción.
Аменаза юу?
Өө.
Ямар ч хагас un alboroto aquí, Анна.
Хариуцлагатай.
Эстас Аменазандо, Анна. Үгүй ээ.
Нууц биш.
¿Crees que le abro las piernas
a cualquiera?
Pues yo siento que sí.
Өө! Тийм ээ, хангалттай.
Llévatela de aquí.
Эрнест. Би юу?
- Эрес игуал.
- ¡Леватела!
Хермана хотын дарга, тайван байна.
Тийм ээ, тийм ээ.
Эрес муй гермоза.
Би тайвширч байна уу?
Sí.
Сайн байна уу?
Вете а ла миерда, Байрон Бурхарт.
- Анна!
Өө! Тийм ээ!
¡Тэ матарэ си лэ хаблас а ми хомбре!
- Чимээгүй.
- Сой ту hombre үгүй. Харе lo que quiera.
- ¡Sácala de aquí!
- ¡Que la saques!
Эсо хатагтай.
- Тиене ун арма.
- Дамела. Анда!
¡Алежате де лас бланкас!
Муэвтэ!
Фуера!
Салваже!
Вамос, Чарли. Está por acá.
Un soldado francés se acercó
y trató de agarrar una sartén.
Vi como voló su pierna.
Muchos de ellos regresaron así.
Temblorosos.
Өө.
¿Чарли Уайтхорныг эндээс харж болох уу?
Sí. Квин Фуэ?
Үгүй ээ.
Acaso su esposa?
Маш сайн.
Ухаантай Анна...
Es hora de que la lleve a casa.
Эрес...
салваже.
Анна, махн-тэн эх-тхахн.
Байрон те эспера. Вамос.
Апресурат.
Eres mi mejor bendición.
Та дуртай юу?
Чи...
quédate aquí conmigo.
- Анна, я сал.
- Дежа де токар.
Эрнест байна уу?
Sí.
Үгүй би quieres aquí, ¿cierto?
Te quieres deshacer de mí.
¿Verdad, serpiente?
Te da miedo que hable de más.
Sí, ya vi que tienes miedo.
Маш сайн.
Маш их баярлалаа, германа.
Эрес ми фортуна, ¿ло сабиас?
Ямар ч salgas esta noche.
Тэ preocupas demasiado, oh-theh-zhoo.
Вамос. Андадо.
Эста биен.
Dios, vayamos por otro trago.
Үгүй ээ, Анна.
Үгүй ээ, би Whizbang л байна.
Байрон la llevará a casa.
Их эбрио.
Үгүй ээ.
Ла ва а ллевар.
Молли, се трата де ту германа, Анна.
Энэ нь маш сайн. Тайван, карино.
Тайван.
Анна Браун уу?
Дискулпа. Анна Браун уу?
Sí.
Dos miembros de nuestra tribu,
Anna Brown болон Charles Whitehorn,
fueron asesinados.
Estos ahn-shdah-heh nos están matando.
En el caso de Anna Brown,
su familia en el oeste recaudó fondos
de aproximadamente 2.000 нь 5.000 доллар
para el arresto
y aprehensión de su asesino.
Mollie Burkhart investigador privado-ийн эсрэг.
Cuando empezó a llegar este dinero,
debimos saber que venia con otra cosa.
Porque es dinero de blancos.
Арканзас, Канзас муж улсын Мисури хотод байдаг.
¿Qué llegó a la reserva
que no pertenece aquí?
Хүү Эллос. Son como buitres
rondando a nuestra Gente.
Sí.
Quieren dejarnos sin nada,
limpiarnos por completo.
Cuando nos fuimos de Misuri, ni siquiera
dejamos a nuestros bebés fallecidos.
Los sepultamos y nuestros guerreros
cabalgaron sobre ellos
para dejarle en claro a cualquiera
que nunca dejaremos este lugar otra vez.
O moriremos aquí, hasta el último.
Sí.
Вара.
Өө, Молли. Тэнго палабрас
пара илэрхийлэхгүй,
pero ahora ya está con nuestro Señor.
Está con el Senor.
Incluso vienen aquí
a casarse con nuestras mujeres.
Les doy trabajo болон algunos.
Dicen ser mis amigos,
pero no creo que de verdad lo sean.
Algunos ni siquiera intentan trabajar.
Se pasean como si fueran
los dueños del lugar.
- Кабалерос. No se muevan, por favor.
- ¡La tenemos!
Хүү комо параситос,
не-шдах-хэ, unos viles holgazanes.
Y no podemos pedirle ayuda al Condado.
No podemos pedirle ayuda
al Gobierno de Oklahoma.
¿Por qué pensamos siquiera
que nos ayudarían?
Llegamos antes que ellos.
Es nuestro lugar de origen.
Яг л.
Trajimos a nuestros hijos aquí
porque la Madre Tierra nos lo permitió.
Sí.
Nadie nos sacará de esta Tierra
hasta que Dios diga que es hora.
Яг л.
Y tenemos que darnos cuenta de eso,
pero también del demonio que vive aquí.
Ustedes tienen algo que quiere.
Sí.
Ямар ч los quería cuando pasábamos
por genocidios ni cuando llegamos.
Гэхдээ 25 гэр бүлийн анхны гэр бүл дахин нэгдэж байна.
Sí.
Y estamos aquí para ustedes.
El viejo dicho dice
que los Osage morirán por el enemigo.
Ямар ч los dejen morir solos. Унанселес.
Así iremos al cielo sabiendo
que todavía somos guerreros.
Тенемос que cambiar, pero antes de eso,
debemos ser el fuego en esta Tierra
y deshacernos de todo lo que nos detiene
o se interponga.
Mi consejo, les pido su apoyo.
Todos y todas ustedes,
madres, ee-nahn presentes.
Todos nuestros acestros
han pasado por estas tierras
y la única cosa certera
es que nos tenemos болон nosotros.
Tenemos a un Señor
que ha sido bueno con nosotros.
Y nunca... Nunca rezamos
por una vida mejor.
Ганцаарчилсан байдлаар.
Y es por esa que rezaré ahora,
para que consigamos vida
para las próximas generaciones.
Халдварт өвчин эмгэг.
Apenas y llegamos a viejos,
pero sus días apenas comienzan.
Y quiero que sean Osage
como la herencia que me dio la Abuuela,
al igual que la herencia
que les dio la abuela.
Sí.
Грациас, Жефе.
Quisiera aportar 1,000 dolares
al dinero de la comppensa
para cualquier información
sobre estos asesinatos.
Энэ нь ямар ч хамаагүй, үүнтэй төстэй зүйл биш юм.
Ya saben dónde estoy.
Soy fácil de encontrar.
Грациас, эрхэм Хейл.
Haría cualquier cosa, cualquiera, para
ayudar болон los Osage en sufrimiento,
en su valle de lágrimas.
Барни МакБрайд болон Вашингтон ДС хоёрт хамгийн их таалагдсан.
Апоё эсо.
Сеньор Макбрайд, гүнж Макбрайд.
Тийм ээ, Жефэ. Aquí estoy.
Acuerdo número 23. Эл сеньор Макбрайд
виажара ба Вашингтон Д.С.
Para Reunirse
con la Oficina for Asuntos Indios,
en donde solicitará
investigadores privados y más бодлого
para que puedan investigar
todas estas muertes.
Эста де акуэрдо юу?
За, хар даа.
Билл. Рета.
Сайн байна уу, Эрнест?
Аси que, ¿ahora están juntos?
Reta fue mi consuelo
cuando Minnie Murió.
Өө. No le verys las joyas a este,
¿de acuerdo?
Lo haré sin que nadie se dé cuenta.
Үгүй ээ, Фрэнк. Sólo déjaselas,
sólo por esta ocasión, por mí.
- Es la hermana de mi esposa, ¿está bien?
- Арван.
¿Veinticinco dolares
por una carroza fúnebre?
¿Y 1650 dolares por un ataúd de caoba?
Би los Osage-тэй хамт байсан уу?
Үгүй ээ, todos pagan lo mismo.
Үгүй ээ. McAllister-д оршуулах ёслол 300 үнэтэй.
Aquí хүү 2.000, Фрэнк.
Ла хижа де МакАллистерийн эрин ганцаардлаа.
Te diré algo.
Le diré al Rey Hale sobre esto.
A ver qué tiene que decir.
Si la quieres en un ataúd de madera,
la pongo en uno.
No quiero uno de madera, ¿de acuerdo?
Me estás cobrando como a los Osage.
Hasta tu esposa dijo
que quería ataúd abierto.
Хэдий тийм ч хэцүү биш.
Ямар ч үгүй, Фрэнк.
¿Por qué lo querría abierto?
¿Tratas de robarnos?
Үгүй ээ...
Үгүй es tu dinero.
Сэра fácil que me consigas más dinero
y pages la cuenta.
Trabajo por mi dinero.
Тал комо ло дице эль Сеньор,
се сиембра и се косеча, Эрнест.
¿Cuándo fue la última vez
que viste a algún Osage trabajar?
Су Хермана, Анна, 100,000 доллар орчим
que legó a su madre, Lizzie Q.,
y and ustedes, Mollie and Reta.
Эстаба пенсандо, creo que esa esa es
una cantidad ихээхэн de dinero.
Өндөр дарга Эммет Миллерийн нэрэмжит жүжигчин юм.
para que actuara
en su fiesta de cumpleaños,
y pensé: "¿Por qué no podemos hacer
algo así con este dinero?".
Podríamos hacer una fiesta para el
pueblo e inclusive traer and otra banda...
No sirve de nada hablar con este hombre.
Ла малдад rodea mi corazón.
Muchas veces lloro y esta maldad
que rodea mi corazón sale de mis ojos.
Cierro mi corazón y sólo dejo lo bueno,
pero el odio entra
y dicen que debo matar a los blancos
que asesinaron a mi familia.
Сеньора Бурхарт. Шар буурцаг Билл Бернс.
Resuelvo crímenes.
Aquí está mi tarjeta.
Trabajo en Nueva York, Londres, París,
Монреаль, Чикаго, Лос Анжелес, Эль Каир, Берлин, Бостон
y dondequiera que un
ciudadano decente...
- Сеньор Барни Макбрайд уу?
Telegrama para usted, senor.
Acaba de llegar.
Арван Куидадо - Пунто
no han ido a casa de Anna
para corroborar la declaración de Bayron.
Yo pasé por ahí
y sí vi su bolso de caimán,
lo que podría sugerir que Byron
no miente. Casa л байна.
Mi hermano no es un mentiroso.
Су германа менор Минни,
la que murió de una enfermedad
consuntiva hace dos años,
"Билл Смит"-тэй холбоотой.
Sí.
Bill Smith
retamente casado con su hermana Reta.
Sí.
Эл Мисмо Билл Смит.
Дос германас.
Эл сеньор Смит es un hombre ocupado,
se la pasa hablando en el pueblo,
llevando su propia investigación
sobre la muerte de Anna.
- Сайн байна уу. Грациас, эрхэм ээ.
- А ustedes. Маш их баярлалаа.
Лаа Сабиа ашигласан уу?
Сайн уу?
Sí.
¿Каса де Моллигийн захирал уу?
Ямар ч fuimos directo hacia allá.
Чи юу?
Al cementerio,
pasando la tienda de Florer.
Quería ver su terreno
y después quiso pasar a ver a su papá.
Mi papi no me puede ver
con el cabello así.
¿Sabía que voy a tener un bebé?
- Dios mío, no.
- Pues es cierto.
Y además le pondré Minnie.
Minnie que la quiero гэж хэлээрэй.
¿Сабиа que Anna estaba embarazada?
Анна?
Sí.
Анна Эстаба Эмбаразада.
Эстаба эмбаразада.
Байрон уу?
Үгүй
¿Ми?
Asegúrate de que no nos
involucren en eso.
Эл сеньор Смит шоо que ya sabe
quién asesinó a su hermana.
Dice que les dirá a todos
cuando tenga pruebas verídicas.
Энтонсес, ярилцах уу?
Todavía no sé esa parte.
Хяналтанд орох уу?
Нада.
Энэ бол Блэки юм.
¿Para hablar de ese tema...
Дэ эсэ, чи.
Para ver qué dice al regardo.
Зөв.
За! Нос харемос рикос хой, мучачо!
- Эрнест.
- ¿Dónde está Blackie?
- ¿Эс хийх үү?
- Sí.
Las tumbas de los Osage.
Es un trabajo asqueroso, déjame decirte.
Сучио. Хайртай шүү.
Блэки, юу гэж хэлэх вэ?
Ямар ч асуудал гарахгүй.
Debes usar la cabeza.
Debes pensar, Blackie.
Хэйл, ха dicho
que quiere que nos asociemos.
¿Билл Смитийг Конокс гэж үү?
Ха estado por el pueblo hablando de más.
Верас, Билл Смит ба Рета хоёрын дунд зэргийн хувилбар юм.
Si ella Muriera, todo ese dinero
heredado iría a mi suegra, Lizzie Q.,
y ella se lo heredaría a mis hijos.
Eso sería un buen negocio.
Un muy buen negocio.
Энэ нь маш сайн.
Тодос.
Смит y ella no están mucho en casa.
Lo único que tienes que hacer es ir
y esperarlos en la casa.
Y cuando lleguen, los vuelas.
Reta tiene tres o cuatro diamantes.
También algunos pendientes.
Билл Смит 200 эсвэл 300 доллар зарцуулсан.
Тэ quedarías con eso.
Тендриас эсо y sé que Hale
te daría 1.000 por el trabajo.
Блэки, чи юу?
¿Visto mi Buick хөрвөх боломжтой юу?
El rojo al que siempre le echas el ojo.
Sí.
¿Y sicluyo mi Buick convertible?
El seguro vale más que el auto.
Yo me quedaría con el dinero del seguro
y tú con el Buick.
Y eso sería un acuerdo aparte
sólo entre nosotros.
Hale no necesita saber sobre eso.
Pero es un trato muy generoso.
Миерда, Эрнест, Жудиогийн кодчилол.
Pues es que amo el dinero.
Цуврал. Lo amo casi igual
de lo que amo a mi esposa.
Эрнест?
Sí.
Вен ус.
Тийм үү?
¿Тэ sientes mejor que en la mañana?
Un poco.
Sí. Te digo que sólo necesitas dormir.
Дуерме. Es la prioridad ahora.
Үгүй ээ.
Сайн байна уу. Sólo inténtalo.
Intenta descansar, ¿de acuerdo?
Вамос, хазло.
Я ni siquiera sé si me sigues amando.
Молли, кларо que te amo.
Та хэрэгтэй байна.
Сайн байна, Молли. Aquí estoy.
Амо.
Harás que se despierten los niños.
Despertas and los niños.
Sí.
Le dicen "insulina".
Viene de Toronto y cuesta una fortuna.
Sólo hay cinco personas
que pueden costearla.
Өнөөдөр Билл Хейл албан ёсоор зарагдахгүй.
Эскучастай юу, кариньо?
- Эстэ.
- Эсте.
Viene del pancreas de una vaca.
Nos la traerán una vez por semana.
Мира Эсо.
Вая. Pancreas de una vaca.
Чихрийн шижин өвчний улмаас маш аймшигтай.
- ¿Ha comido en la última hora?
- Үгүй.
Levantese la blusa, por favor.
Эсо эс.
Сайн уу?
Лече де кабра. Халуун бялуу.
También comió dulces y tocino.
Анда. Дилес.
Дебес тойроод байна.
Si no deja de comer cosas dulces,
esto no servirá de nada.
Podría perder los pies o algo peor
si sigue comiendo como blanca.
Тийм үү?
Үгүй ээ.
Каражо.
- Өө, Блэки!
- Миерда. - Альто!
- Малдита тэнгис, Блэки! ¡Цэвэршүүлэх!
- ¿A dónde irás?
Атрапенме праймер!
Мира Эсо.
Таль.
Сакаста аль Буик.
Сүбэ.
Байрон.
Hermano, ven aquí.
- ¿Aquí?
- Sí, justo ahí.
Арродиллат, Эрнест.
Арродиллат.
¿Блэки Томпсонтой хамт Акасо хицистэ
para que robara tu convertible rojo
y así poder cobrar el seguro?
Ёоо...
Сайн байна уу.
Pues arrestaron a Blackie
por robar tu auto.
¿Qué se supone que tenías que hacer?
Tenía que convencerlo sobre Билл и Рета.
Билл Смитийн ачааг ¿Quién se hará?
Ёоо...
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Сайхан ном.
Ёоо...
Ло сиенто.
Муй биен, Германо. Левантат.
Левантат.
Los codos en la mesa.
Soy masón de grado 32.
Yo soy un pletórico
de seguridad, confianza y
responsabilidad, entre otras cosas.
За, эрхэм ээ.
Ямар учиртай вэ?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Миерда!
Каражо.
Левантат! Сайн байна уу.
¿Te cuesta trabajo dirigir tu casa?
Үгүй
Мөрдөн байцаагчийн хувийн зөвшөөрөлтэй
que husmea y atrae miradas indeseadas.
Logró que el Consejo Tribal
Барни МакБрайд болон Вашингтонд очиж уулзав.
- Я сэ.
- ¡Эс уна мужэр муй обстинада
y te va a complicar mucho la vida!
Пердонам, Рэй. Ya sabes que es terca.
Эрнест, миний бие
¿qué crees que le pasará
a Mollie y a los demas?
Los quiero, pero
conforme pase el tiempo,
iran desapareciendo.
Se les acabó el tiempo.
Сайн байна уу. Адиос.
Эрнест, ямар ч эргэлзээгүй.
Энэ бол залгамжлагч.
Лос толгойн эрхийг дэбен сер де Молли,
no de su madre, no de su hermana Reta
ni mucho menos de Билл Смит.
За, эрхэм ээ.
Debes recuperar el control de tu hogar.
Энтендисте?
Тийм ээ, Рэй.
УИЛЛИАМ Ж.БӨРНС МӨРДӨГЧ ПРИВАДО
Raciales disturbios de los
disturbios Primeras photo
donde hubo 175 muertos y 300 heridos...
La tierra de los negros en lamas.
Ni la nueva Iglesia metodista negra
que abrió hace una semana se salvó.
Al día siguiente - Sólo quedó esto
de la "Pequeña África".
Campeón mundial de lazo, Henry Grammer,
Эл Мэжор y хотын дарга архины хууль бус наймаачин Дел Кондадо.
Мира куанто азул.
Акасо байна уу, Гэнри?
Сайн байна. Reconocimiento.
Верас, Хенри, танд хэрэгтэй байна.
alguien que acepte la propuesta
de deshacerse de un viejo y su manta.
Y no quiero a cualquier hombre.
Necesito a alguien que lo haga bien.
Porque necesito
que se vayan al mismo tiempo.
Así que no puede ser
con viski envenenado эсвэл algo parecido.
Debe ser infalible.
- Өө, Жон.
Llévate esto para la casa,
escóndela por mí.
Мэггид ямар ч асуудал байхгүй.
Үгүй ээ, Гэнри.
Me atrapó la última vez,
no quiero que esa mujer...
Дамела.
Блэки Томпсон гэж юу вэ?
- Пүүз...
- ¿Блэки?
Pues por el momento está en la cárcel.
Дэлгэрэнгүй.
Мети ла пата y...
Вамос. Ту дилээ.
Porque tuvo la estúpida санаа
de que lo arrestaran
por el dinero del seguro de su auto.
Qué mala suerte.
Та нар минь ээ.
Энэ бол Дик Грегг юм.
Үгүй. Арканзасын Дик.
Канзас дахь өвчтөн.
Está tan escondido que
ni él se encuentra.
Lo que tú necesitas es un ladrón,
si quieres que sean explosivos,
que esté muy seguro de lograr entra
y matarlos a ambos, al mismo tiempo.
Con un detonador debajo de la casa.
Нитроглицерин эсвэл динамита.
Я лос вуэлас.
Creo queese es un trabajo
para Acie Kirby.
- ¿Acie?
- Sí.
- ¿En dónde está?
- En realidad no sé.
Es bastante escurridizo.
Эстэ хижо де перра тал вез ло сепа.
- Өө, Жон.
¿Асие Кирби юу гэж бодож байна вэ?
Ямар ч sabría decirte con seguridad.
Tal vez escondido en su madriguera,
me imagino.
¿Por qué no llevas tu culo al establo
a ver si encuentras una pala
para desenterrarlo?
Ахора?
De acuerdo.
Preguntaré, a ver si lo puedo encontrar.
Эйси Кирби.
Acie. Эс эль indicado.
Листа?
Пасен.
- Буэнас тардес, сеньора.
- Сеньора Бурхарт.
Суулгах. Төгс төгөлдөр.
¿За?
Caballeros, voy a tener que pedirles
que salgan un momento
mientras hablo con mi esposa.
- ¿Афуера?
- Эрнест.
Sólo un momento.
Биен...
Ахора уу?
Инсулиныг эмчлэх шаардлагагүй.
Сайн байна уу, Молли? ¿За?
Муй биэн.
Төгс төгөлдөр.
Caballeros, solo dénmelo. Өө харе.
¿Tú le pondrás la inyección?
Sí.
Эрнест,
Билл Хейл эндээс татгалзсан.
Сайн байна уу. Sólo que así se están dando
las cosas, ¿de acuerdo?
Энэ талаар зөвлөгөө өгөх болно.
Hicimos el viaje hasta acá.
La gasolina, el tiempo...
Váyanse a la mierda. Би юу вэ? Цуврал уу?
Зүгээр л байна.
Эсо хатагтай.
Санаж байна. Ahora váyanse.
Ларго. Андадо.
Малдита тэнгис.
Aquí tienes.
Hiciste que corriera a los doctores.
A los doctores.
Акасо шар буурцагны эмч үү? Доктор уу?
Perra estúpida y terca,
deja a los hombres hacer su deber.
Es lo que deberías hacer...
Ахора ё сой эл эмч үү?
Soy el doctor y la enfermera
y la criada, la niñera,
Dios sabe qué más, ¿cierto?
Би үгүй ​​ээ.
Эрхэм ноён байхгүй.
Эл Рей Хэйл та үнэхээр дүр төрхтэй. Сайн байна уу.
Sólo cinco personas en el mundo la
tienen y tú eres una de ellas, Mollie.
Eres una de las afortunadas.
Piensa en los niños.
Эсто те салвара ла вида.
Гэсэн хэдий ч, tú crees saberlo todo, ¿cierto?
Contus maneras Энэтхэг.
¿Crees que vas a mejorar
con esos curandros,
con esas raíces y hierbas y toda esa...
toda esa mierda?
Гайхалтай зүйл байхгүй, Молли!
Энэ бол анагаах ухаан юм!
¿Crees que alguien te hará daño?
¿Crees que yo te haré daño?
¿Үгүй ээ?
Dale una oportunidad, ¿de acuerdo?
Tal vez tengas que impeorar
para que te sientas mejor, Mollie.
Yo cuidaré de ti.
Nadie te hará daño
mientras yo esté aquí.
Абра.
Гэнри, сайн уу?
Биен. Bueno, a veces me siento triste.
Eso no es de nuestra área.
Эста сано комо ун робот.
Генри, та санаанд оромгүй байна.
Билл.
Entonces, ¿qué vas a hacer?
¿Матарас уу?
¿Үнэхээр сайн уу?
Тенга куидадо.
Үгүй ээ, sólo necesita estar asegurado,
es todo.
Es mera formalidad, pero lo necesita.
¿Qué haré con mi melancolía?
Un poco de viski arregla eso.
Тенга ихо cuidado.
Үгүй ээ, Билл. Quizás
se vea sospechoso.
Será muy difícil justificarlo.
Би дэбе mucho dinero.
Билл, миний багш ямар ч quiere darme
lo que que me pertenece.
Та хэрэгтэй байна уу?
Архи согтууруулах ундаа худалдаж аваарай.
Үгүй ээ, Гэнри. No lo necesitas.
Te está haciendo daño.
Эмч танд зөвлөж байна.
No me importa lo que haya dicho.
No sabe de qué carajos habla.
- Вамос, Гэнри.
- Хола, Сувдан.
- Би Roy Bunch-тэй хамт байна.
- ¿Qué?
Би Рой Банчтай тоглосон.
Та Рой Банч гэж юу вэ?
Cualquier mujer quisiera estar contigo.
Eres afortunado.
Disfruta lo que tienes.
Y no hagas nada estúpido.
Quiero lastimarme.
Eso no es propio de un hombre.
El hombre obtiene lo suyo
y a mí no me lo dan.
Una esposa te debe respetar.
Я no quiero estar aquí.
Me da vergüenza.
Me avergüenza ser un indio Osage.
Consígueme algo de alkol o un arma.
Хенри, Сувдантай хамт.
Ямар ч хагас нада estúpido, ¿me oíste?
Энэ хэрэгтэй байна, миний найз. Шаардлагатай.
Гэнри, үгүй. ¿Qué haces aquí, Генри?
Генри, үгүй.
- ¿Qué crees que haces?
- Гэнри, бас!
- ¿Crees que puedes tocar a mi esposa?
- ¡Quítenmelo!
Алежате де ми эспоса!
- Үгүй тэ хэчи нада.
- Эрес эл...
Ya estoy cansado de pedirle dinero a mis
amigos cuando sé que tengo bastante.
- Гэнри, танд багш хэрэгтэй байна.
- Гэнри.
¿A ti quién te dice
cómo debes gastar tu dinero?
Баста, Генри.
Мисс өвөг дээдсүүд маань тайвширч чадахгүй.
¿Crees que eres mejor que yo?
- ¿Te crees mejor que yo?
- Вамос.
Roy Bunch-тэй таарч болохгүй. Сайхан сэтгэлтэй.
Хайргүй ээ, эрхэм Хейл. Lo noqueé.
¿Ямар уу?
Меланколигийн дүр төрх.
Quiso tomar la salida
fácil el año pasado.
Чи?
Cuido de ese hombre porque es mi vecino
y mi mejor amigo.
Y porque vale 25,000 доллар.
Tengo una póliza de seguro con su
nombre. Es por lo que me debe.
Así que si consigue quitarse la vida
antes de que termine el año, se cancela.
Entonces necesita seguir vivo
al menos unos cuantos meses.
Quizás hasta pueda tener sus headrights.
Deberías saber algo...
Que el primer esposo de Mollie
es ese que está en el suelo.
¿Та "праймер эспосо"-той холбоотой юу?
Лос-Осаж бол салаагүй.
Чамгүй шүү. Lo hicieron
en una ceremonia en la reserva.
¿Qué dices?
¿Quieres decir que sigue casada con él?
Үгүй. Tenían 15 años. Хувцаслалт.
Ямар ч ач холбогдолгүй...
Si yo estuviera casado, se lo diría.
Ella no me lo dijo.
¿Тийм байна уу?
Me trata bien.
Es una de las buenas, sabes.
Нууцлагдмал байдал.
De esa forma, tu tienes los tuyos.
Үгүй юу?
Pitts Beaty нь Аннагийн Клан-энкуэнтэр байсан юм.
Dice que ayudan a sacar
a los vagos del pueblo.
Pues Pitts y su Klan tratan de tener
autoridad aquí, pero no la tienen.
Tienen que dejar
que la Policía haga su trabajo.
Эстою муй entra del Ku Klux Klan,
Молли.
Эстан хамбриентос де Подер.
Y no lo tendrán.
Үгүй юу?
Барни Макбрайдтай холбоотой санаачилга.
Гэсэн хэдий ч volvio байхгүй.
Контратамос нь НҮБ-ын мөрдөн байцаагч хувийн хэрэг,
...
Та дуртай юу?
- Sí.
- Entonces huyó, ¿verdad?
Эрнест, эл хуйё.
- Sí.
Эсо Парец, Рэй. Эсо парец.
Creo que deberíamos ser
un poco más cuidadosos
sobre cómo gastamos
el dinero de Mollie, Эрнест.
Ямар ч шүүмжлэлд өртөхгүй байна.
- Compraste una granja.
- Sí.
Биен. Миний санал бодол алга.
Tal vez debiste pedírmela
porque cuentas conmigo, Ernest.
Амбос cuentan conmigo.
Conociste a Mollie por mí.
Estás aquí por mí.
Дежаме Аюдарте. Déjame aconsejarte,
darte mi asesoramiento.
Judson no me dijo
que había una enfermedad porcina aquí,
pero ya aprendí mi lección, Rey.
No volverá a suceder.
Sólo fue una mala inversión, es todo.
Una mala inversión.
Молли?
Хас алго diferente en ti hoy. Тийм үү?
Creo que este es un buen
momento, así que...
- Mollie está embarazada.
- ¿Qué?
- Sí.
- Dios mío. Диос...
Чи? Цуврал уу?
Sí.
Сиело Санто.
Энэ нь Mollie está embarazada, Rey юм.
Диос мио.
Qué bendición. Bendita sea la casa.
- Маравильосо. Фелисидадес.
- Грациас.
Qué Dios te bendiga.
- Фелисидадес.
- Грациас.
- Энхорабуена.
- Gracias.
- Te felicito.
Эстамос маш их сэтгэл хөдлөлтэй байдаг.
Грациас, Вилли.
Генри! Вен ус. Acabamos de
recibir uncreíable noticia.
Mollie está embarazada de nuevo.
Presiento que será niña.
Nunca me equivoco en estas cosas.
Фелисидадес.
Сайн байна уу.
- Hay que tejer una colcha para bebé.
- Sí.
Elegiremos los colores. Иремос нь...
Фелисидадес.
Iremos a la mercería...
Мөргөлдөөний талаар.
Энэ нь тийм ч чухал биш юм.
Кларо, Генри. Энэ нь танд таалагдах болно.
Sólo debo hablar con ellos.
- Ве. Espérame ahí.
- Gracias.
Танд acostado con
ella estando enferma байна уу?
Эс ми эспоса, Рэй. Эса cosas pasan. Sí.
Tal vez sólo es una "preversión" tuya.
Sí. Que Dios los bendiga a ti y al bebé.
¿Уг нь юу вэ?
¿Гэр бүлээ юу гэж бодож байна вэ?
Генри.
Тио.
Ramsey,
sé que estás en una situación difícil.
Son muchos hijos.
Me enteré de que son siete u ocho.
Sí, como si tuviera una manada, ¿үгүй юу?
El Rey Bill Hale quiere saber
si estás interesado en un trabajo,
tienes que desaparecer нь alguien.
No puedo hacer eso.
Yo no hago ese tipo de trabajos.
Хэдий тийм байна.
Eso cambia las cosas.
¿Гэнри Роаныг таних уу?
Үгүй ээ, үгүй ​​ээ.
Энтонс, юу гэж бодож байна?
Escuchame. Тэ llevaré ahora.
Te compraré un convertible
para que lo uses y hagas este trabajo.
Tomará más que un convertible
para sacarme de los problemas que tengo.
Буэно, харагтун.
Espero que tampoco te preocupes
por este asesinato.
Indio tiene melancolía.
Ya trató de tomar
la salida fácil dos veces.
Es lo que Hale ha estado diciendo.
Incluso quiere que hagas que parezca
que se lo hizo él mismo.
Эн la frente, ¿entiendes? De frente.
Los caballeros vienen marchando.
Así se hace.
Сайн байна уу, Эрнест.
Эрнест намайг Fairfax-ийн ресторанд танилцуулав.
- Сой Жон. Жон Рэмси.
- Жон Рэмси.
- Сой Генри. Un шороон орд.
- ¿Cómo está?
Se sentó a mi lado
y tenía харийн виски.
Хамгаалахын тулд та сонирхож байна уу?
Le dije que le podía vender un poco.
- Sí.
- Sí, pues soy el hombre que busca.
Le que me viera en el camino
que pasa sobre el pastizal de Sol Smith
10:00 цагт болно.
Амиго. Mira lo que me encontré
en el hoyo de la zarigüeya.
Вамос. Далайн такано байхгүй.
Sí.
Эста cosa te va a sacar el higado.
Después de varias veces de verme
con el indio,
pues nos empezamos a llevar bien,
hasta llegué a entender sus problemas.
Y a veces íbamos al bar
de la senora Mackie.
Энэ нь тийм биш юм. ¿Пуедес creerlo?
Альгуасил юу вэ? Тайлбарласан.
Үгүй ээ, та тайлбарлав.
Энэ нь тийм ч сайн биш юм.
Trataba de armarme de coraje,
un día decidí finalizar el trabajo,
cuando ya nos llevábamos bien.
Así que le dije al indio
que llevara una botella y unas chicas
y que nos viéramos en el camino
que pasa por el pastizal de Smith.
Créeme, este sabe mejor
que el último que tomamos.
Каражо.
- ¿Tienes un momento?
- Sí. Cuida and Cowboy mí.
¿За? Тийм үү?
Хейл үү?
Үгүй ээ. En Whizbang эсвэл Pawhuska.
¿Qué?
Диле que está hecho.
Тийм үү? Юу вэ?
Энэ нь Сол Смитэд маш их анхаарал хандуулдаг. Та акабо.
Тома. Үгүй ээ.
- Жон.
- Эстой фуера.
Хенри Роан тэр хэвээрээ.
Амиа хорлож байна уу?
Үгүй ээ.
Siempre estaba triste.
Simpre.
Lo conocías muy bien, ¿үгүй юу?
Desde que éramos niños.
¿Ту tío lo sabre? Эран найзууд.
Sí. Ло сабе.
Асесинарон байна уу?
Үгүй ээ.
Trató de suicidarse el año pasado.
Сайн уу?
¿Sabes si lo asesinaron o se suicidó?
¿Lo sabes?
Үгүй ээ.
Рой Банч эндуво пор el pueblo diciendo
que lo quería matar.
Су esposa lo engaño con él,
creo que es bastante obvio, ¿crees байхгүй гэж үү?
Tal vez sí se suicidó, tal como dijiste.
Амиа хорлох, тэнэг юм уу.
¿No le dijiste que dejara el arma?
Le dije que la dejara. Яг нарийн...
- ¿Le dijiste que la dejara?
- Como me lo dijiste, Rey.
No sé por qué no lo hizo.
De verdad no sé.
Le dije lo mismo que me dijiste.
¿Le dijiste que le disparara de frente?
¿Por qué lo hizo por atrás?
Эрин үе. ¡El frente
es el frente y atrás es atrás!
¡Sólo tenía que hacer
que pareciera que él lo hizo!
Ahora parece asesinato. Та ямар ч дэби шүлэг байна уу?
Le dije que de frente. Justo así.
Tal como me dijiste.
Тэ lo juro. Lo juro por mis hijos.
-Яг ч үгүй. Кальмат. Тайвшир.
- Тэ ло juro por mis hijos, Rey.
Y no jures por tus hijos.
Te hace ver como un tonto.
No soy un tonto porque lo hice bien.
Тийм үү, Рэй?
Люс дел Миедо.
Ponen luces para alejar los asesinatos.
Вамонос.
Ахи está. Estaciónate.
Өө, Рой. Рой!
Este no es el lugar
en el que deberías estar axora.
Una de mis fuentes me dijo
que deberías salir del pueblo
porque en la oficina del Alguacil
todo apunta hacia ti en este asesinato.
Сабен que no te llevabas
muy bien con Henry.
Si huyo seré culpable.
Yo no me siento culpable de nada.
Сайн байна уу...
Si no huyes irás a prisión por esto,
lo hayas hecho o no.
Хайртай юм шиг байна. Сайн байна уу.
Грациас, Билл. Крео хакерло байхгүй.
Y tú no eres mi amigo.
Probaré mi suerte aquí en Fairfax.
Eres parte del Antiguo Pueblo del Cielo.
Пекена Анна...
tu nombre es Wah hre lum pa.
Молли юу вэ?
Consuntiva? Та поко ууж байна уу?
Минни мурио де эсо.
Mama también murió de eso.
A Anna le dispararon.
Esta manta nos hace эмзэг бүлгийнхэн.
¿Y si mejor nos vamos?
Vámonos болон Колорадо Спрингс.
Мирам. Пүэдо вижар байхгүй.
Молли, чи юу вэ?
Tengo a Ernest y a mis hijos.
Эрнест cuida de mí. Lo mejor que puede.
- Нетти?
¿Le puedes traer pan a mi hermana,
por to good?
- Кларо. ¿Más café también?
- Gracias.
Hermana pequeña.
Грациас.
Así que ahora tú y Mollie
están en la ciudad también.
Тийм ээ, үнэхээр сайн.
Hiciste un hogar encantador, Bill.
Muy encantador.
Грациас, Эрнест. Los hermanos Shoun
nos hicieron una increíble
y también nos dejaron
varias cosas buenas.
Цуврал уу?
Ямар ч илэн далангүй зүйлд тохирохгүй байна.
Pues ya conoces a Mollie.
Le gustan las cosas buenas, así que...
Ямар ч танто комо болон ти.
Билл намайг индио гэж хэлж болно.
Эрнест, eso es algo
que jamás le diría a otro hombre.
Кларо.
Надад тийм биш.
Эмгэнэл хэрэгтэй байна уу?
Sí. Үүнийг хүлээн зөвшөөрч болно.
Үгүй
Entonces, ¿por qué preguntaste?
Porque pareces nervioso, solo por eso.
Ла cosa es que no estoy nervioso, Билл.
Пара нада.
Es sólo que no me gusta hablar contigo.
Básicamente es eso.
Эрнест, тийм үү?
Намайг доромжилж байна уу? Үгүй. Эс соло...
Es sólo tu forma de ser lo
que me molesta. Тийм ээ.
El Señor me hizo así, Ernest.
No puedo hacer nada al receto.
Үгүй ээ.
A menos que trates de matarme.
¿O eso lo hace tu hermano?
Молли? Es hora de irnos, cariño.
- ¿Жим?
- ¿Миртл?
Si tienen algo de valor en la casa,
sáquenlo lo antes posible.
Эста биен.
Дэвид?
- ¿Todo bien?
- Sí.
Би Fort Worth al Stock шоунд оролцож байна.
Харин Acie Kirby
y dile que ya haga lo de los Smith.
Би нийлж байна уу?
Es que no lo conozco.
Acie Kirby болон conozco үгүй. ¿Донде...
Acie-г юу гэж хэлэх вэ?
Буска ба Жон Рэмси нар. Эл сабра.
Эскучасте? Busca a John Ramsey.
Dile que le diga Acie que es hora.
Форт-Уэрт хот руу оршдог.
Entiende bien lo que estoy diciendo.
Sí. Lo entendí.
Buscaré a Ramsey y le diré.
Муй биэн.
-Жон уу?
Тэнго ун mensaje para ti del Rey Hale.
Энэ нь Acie Kirby-г дагах явдал юм
y le digas que se encargue
de Bill y Reta, ¿de acuerdo?
- Эс хора, Жон.
- Пуэдо ахора үгүй. Mi esposa se enfermó.
Mi esposa también está enferma.
¿Por qué no lo haces tú?
¿Por qué siempre quieren
que alguien como yo haga su trabajo?
Pues porque yo no sé...
No sé quién es Acie Kirby.
Ni siquiera sé cómo se ve, ¿de acuerdo?
Lo haría, pero no puedo
porque no sé cómo se ve, Жон.
- Эста биен.
- Пердон.
De acuerdo.
Lo haré, pero no lo puedo hacer ahora.
No puedes hacerlo ahora,
pero tienes que hacerlo de inmediato,
no cuando puedas, es para Hale.
Debes hacerlo de inmediato. Ахора.
Намайг Эрнест гэж хэлсэн.
- Tengo que trabajar.
- Te diré algo.
Tienes una última oportunidad, John.
Es esta. Ла ультима.
Hablaré con el Rey Hale.
Le diré que lo harás axora.
- No quiero perder este trabajo.
- Жон, ¡no tienes opción! Эс хора.
Estoy tratando de ser amable.
- Ло харе. Lo buscaré.
- ¡Эстой тратандо де сер ээлтэй, Жон!
- Ло харе. Я диже que lo haré.
- Sí, más vale que lo hagas.
Ахора, Жон. Ахора.
Acie.
Sí.
Шар Жон. Ялгаагүй.
Тийм үү?
Ээж ээ! Ээж!
Байна уу?
Con Reta.
Deberías estar en casa.
Вен.
- A Cowboy le dolía el oído.
- Cielos. Цуврал уу?
Y y ya sabes que Bill no trata muy bien
a Reta cuando no estoy ahí.
Эскуча, Молли, үгүй...
No quiero que salgas tanto ahora,
con todo lo que está pasando.
Sólo fui a casa de mi hermana.
Quédense en la casa tú y los niños.
Та юу?
- ¡Dios mío!
- ¿Qué fue eso?
Үгүй ээ!
- Вера! - Диос.
Вера!
Лиззи!
Тийм үү?
Ковбой эмэгтэй.
Энэ бол Тулса хот юм. Тулса хот.
Маш сайн байна уу!
¿De donde carajos vino eso?
Ямар сайндаа?
- ¡Эс ла де Билл и Рета!
- Ла каса де Билл и Рета.
- ¡Nettie vive en el cuarto trasero!
- ¡Nettie está atrás!
- Нетти Беркшир! Амьдар!
- Нетти!
Нетти!
- Нетти! - Билл Смит шүү!
Санаандгүй! Малдита далай!
Санаандгүй!
Эс Рета! Заавал сайн байна!
Рета, вамос! Эс Рета!
-Тийм үү, Рета?
- Рета.
Рета.
Creo que está muerta.
Ээж!
Эрнест?
Bienvenidos al Stock Show болон Rodeode Fort Worth.
Los invitamos a que
pasen por la pista uno
y conozcan al Campeón de rodeo
Henry Grammer.
Consigan su autographo,
véanlo y hablen con el hombre
en la pista uno.
Демасиада динамита.
Мэдээжийн хэрэг, Билл.
Эс де Нетти, ла криада.
Siguen encontrando partes de ella.
Молли Буркхарт, чадваргүй.
Número asignado 285.
Tres, dos, uno.
¿Вашингтон ДС-д 300 долларын үнэтэй юу?
Sí.
Es un viaje pesado
para una mujer enferma, Mollie.
Y no puedo darte este dinero
o dejar que vayas a este viaje.
Эсо тэ данариа а ти й а тус хижос.
Quiero ir ahora
porque no creo vivir mucho más tiempo.
Tal vez sea la última cosa que haga.
Un gusto conocerlo. Грациас, Жефе.
- Gracias por su...
- Жефе Бонникастл.
Ерөнхийлөгч Кулидж, Дамас и Кабаллерос,
volteen hacia acá.
Tres, dos, uno.
Ноён Ерөнхийлөгч, шар буурцаг Молли Буркхарт.
Hace asesinatos en Osage
y la Policía no hace nada.
Я перди а ми мадре й а мис германас.
Matan болон demasiados Osage
por el dinero del petróleo. Сайхан сэтгэлтэй.
Sí.
Грациас.
Маш их баярлалаа.
Inyectándole la insulina
a tu esposa...
y agrega esto.
Es todo el frasco.
Лас dosis deben estar equilibradas,
Эрнест.
Sé constante con las inyecciones.
Энэ нь тайван байх болно.
Solo hará eso. La tranquilizará.
Sólo eso.
А la misma hora todos los días,
30 minutos antes de cada comida.
Todo el frasco.
Эрнест, Библи дээр crees?
- Sí.
- ¿En los Milagros?
¿Эсперас que un milagro
desaparezca todo esto?
Юу ч үгүй.
Сайн байна уу.
Сайн байна уу, Рэй. Вашингтонд очно уу...
Тайвширч байна уу, үгүй юу?
Sí.
Ганцаараа тайван байна.
Тэнго миэдо, Шо-мээн-ках.
¿А que le tienes miedo?
Me da miedo comer en mi casa.
¿Por qué tienes miedo
de comer en tu casa?
Тэнго миедо.
¿Tienes alguna sospecha
de quién quisiera hacerte daño?
Quiero bajar la cama de arriba
al cuarto trasero.
Comeremos la comida preparada por Vera,
sólo de ella.
La pequeña Anna tiene tos ferina.
Энэ нь зайлшгүй шаардлагатай.
Quiero que viva
con el hermano y la hermana Bigheart.
Аси болон гоц сайн. Se le quitará la tos.
Ээж!
Эрнест,
recoge mi insulina del tren, solo tú.
No vayas por ella con
los hermanos Shoun.
Сайн байна уу, Молли.
Mi madre vino a verme.
Quiere que baile con ella.
Le dije que ya no puedo bailar.
Намайг que estoy muriendo.
Ямар ч quiere que muera sola.
A veces los sueños
te hacen sentir como si murieras...
sólo por un momento y después regresas.
Dijo que el hombre llegó.
Хомбр уу?
El hombre del sombrero.
Quiero hablar con el
hombre del sombrero.
Hay muchos hombres con sombreros, ¿үгүй юу?
Solo descansa.
Бурхарт ноён уу?
¿Quien es?
Намайг Том Уайт.
Сой дель Буро де Investigación.
Байна уу?
Буро? ¿За? Тийм үү?
Би Вашингтон ДС-д оршиж байсан.
Мөрдөн байцаагч танд хэрэгтэй юу?
Para ver quién los comete.
Мөрдөгч үү?
Пинкертон уу? Тийм үү?
Үгүй ээ, эрхэм ээ. Техасын байгаль хамгаалагчийн эрин үе.
Ahora trabajo con el Gobierno federal.
Se llama el Buró de Investigación.
Le diré una cosa, si tiene preguntas...
Энэ нь Alguacil-ийн эсрэг хаблар юм.
Probablemente le dirá
lo que necesita saber.
За, эрхэм ээ. Я фуи. Ya hablé con él.
Estoy aquí para hablar con Mollie Burkhart
cuyas hermanas y madre están muertas.
Молли? Энэ нь тийм ээ.
Está enferma, muy enferma axora.
Soy su esposo Ernest Burkhart.
Нэмж дурдахад илүү сайн зочилно уу.
Гэсэн хэдий ч, ямар ч тэвчээргүй.
Үгүй ээ, тийм ээ...
Та манана уу?
Манана? Creo que es muy pronto.
Юу ч биш, үгүй.
Pero puede volver...
Regrese el viernes, ¿qué le parece?
¿Эста en casa ahora?
Чихрийн шижин өвчтэй юу? Sí.
- ¿La tiene?
- Sí.
Está descansando ahora,
yo la cuido, sí...
Regrese el viernes, ¿de acuerdo?
- ¿El viernes?
- Sí. El viernes.
Ло харе. Грациас, эрхэм ээ.
Элс Жон Врен. Амиго де ла прима Мэри.
- Bienvenido a la nación Osage.
- Gracias.
Bienvenido болон Fairfax.
Bienvenido a la tierra Wahzhazhe.
Сайн байна уу. Me dijeron
que tengo parientes Osage en Hominy.
¿De donde viene?
Tengo que hablar contigo, Rey.
Tenemos que hablar. Пердон.
- Үгүй ээ. Tendrás que esperar.
- Үгүй ээ, үгүй. Tengo que hablar...
Пүэдо эсперар байхгүй. Vinieron a mi casa.
- ¿Qué te pasa?
- Tengo que hablar contigo.
Тийм үү?
Эрнест.
Estoy preocupado, Rey.
Vinieron a mi casa.
Indigadores privados.
- ¿A tu casa?
- A mi casa, sí.
- ¿Quién te dijo?
- No sé qué querían.
Sólo se... Vinieron a mi casa.
Тийм үү?
Me estoy preocupando, ¿de acuerdo?
Sabían algo.
- Sabrán que hicimos algo.
- Cálmate.
- Rey, debemos hablar de esto ahora.
- Necesitas calmarte. Кальмат.
- ¿Намайг байна уу?
- Sí.
- Хянах.
- Ло хаго.
- Contrólate y cálmate.
- Lo intento. Гэсэн хэдий ч...
Кальмат.
- ¿Куандо... ¿Куандо хабларемос...
- Ахора мисмо. Ахора.
- Hablaremos después. Ahora no.
- Está bien.
- Рэй, ¿que...
- Ахора үгүй.
¿Мкбрайд ба матарон уу?
¿О es porque tuvimos que ir a Washington
y darle al Gobierno de los Estados Unidos
20.000 долларын үнэтэй юу?
No creo que sea muy tarde
para averiguar quién hace esto.
Квин?
Hay tantas muertes que
perdimos la cuenta.
Тэнемос ихас бажа.
Antes podíamos pelear contra esta gente.
20 жилийн дараа, cuando luché fuera
en la Rebelión de los Bóxers,
veía a mi enemigo
y sabía a quién tenía que matar.
Si pudiéramos encontrar a esta gente,
la mataríamos.
Үгүй. Хүү 25,000 доллар надад дэбен де Хенри Роан.
Lleva muerto meses.
Хенри Роаныг тааллаа.
Tendrá que quejarse con Denver.
Están impugnando la solicitud.
- ¿Quién es?
- Soy J.T. Жонс, Денверийн ажилтан.
Буэно, Ж.Т. Жонс, чи юу ч биш.
Фэйрфаксын асуудал.
Денверт ямар ч асуудал байхгүй.
La solicitud se fue a Denver.
La están impugnando.
Sigue diciendo Denver.
Үгүй es Denver, es Fairfax.
Quiero mi dinero de Roan, por favor.
Firme el cheque.
Эрхэм Хейл, Денверээс асуугаарай...
- ¿Sabe quién soy?
- Сай, эрхэм ээ.
Ямар ч cumplirá esto? ¿Надад үгүй ​​юу?
- Үгүй ээ, эрхэм ээ.
- Se va a arrepentir.
Se arrepentirá de esto,
señor del seguro.
Кабаллерос, пасен.
-Ойга, ахмад Хейл.
- Си.
CJ Robinson vino and verlo.
- Ахмад Хейл. - CJ.
Ямар сайндаа юу?
Pues pensé que podría verlo primero.
Муй биэн. Хагало рапидо. Үгүй ээ.
Tiene rostro байхгүй.
Le quitaron la cabeza.
No enviamos su fragancia al cielo.
Wah-kon-tah no la reconocerá.
Lo hicimos en la casa.
Lo hicimos en la casa, cariño.
Sólo no lo recuerdas, es todo.
Ямар ч хэцүү биш.
Эстабамос ахи, Билл Ретай Жозеф и Берта нар.
Estábamos todos ahí.
Estuvimos ahí por horas.
Эс que sólo no lo recuerdas, es todo.
Молли?
Solo descansa.
Жеймс ба Дэвид Шоун,
Бюро де Судалгаа.
Quisiéramos preguntarles
sobre la muerte de Anna Brown.
Vístase. Ahora volvemos.
Deben hablar con el juez de paz.
Él tiene el exediente
sobre la muerte de Anna Brown.
Ese exediente se perdió
de su escritorio.
- Entonces con el sepulturero, Turton.
- Turton.
Sí, él tiene todos los detalles
que necesiten.
- Se quedó con el cráneo, ¿verdad, David?
- Sí.
Ya lo fuimos a ver
y eso nos trajo a ustedes.
¿Эс cierto que perdieron
la bala que la mató?
Үгүй ээ, porque nunca la encontramos.
¿Destrozaron el cerebro
porque buscaban la bala?
Яг тийм.
Ла condición del cuerpo era muy mala
porque ya llevaba muerta cinco o...
- Сейс. Seis días.
- Seis días.
Y después la exhumamos.
¿Por qué cortaron el cuerpo
en partes pequeñas
y separaron la carne de las extremidades
con un hacha para carne?
Бускабамос ла бала.
Яг л.
Ямар ч la encontrábamos. Sí.
Creo que esto es asunto
del Consejo Tribal Indio.
Deberían hablar con el jefe...
- Бонникастл.
¿Намайг хэлэх үү?
Es una nación india.
Hablen con los indios.
Discúlpennos, caballeros.
Мирен quién llego.
¿Por qué tardó tanto en venir?
Me asignaron apenas hace una semana.
¿Quién lo asignó? Эл Ерөнхийлөгч үү?
Үгүй ээ, эрхэм ээ. Фү Ж. Эдгар Гувер.
Байхгүй ээ.
Намайг Эл Рей де Лас Колинас Осаж гэдэг
y que quizás sea el hombre
con quién tengo que hablar.
Le puedo dar mi үзэл бодол.
Lo más probable es que
todas esas muertes
han sido cometidas por una banda
de fuera, posiblemente negros.
¿Vio lo que pasó en Tulsa?
За, эрхэм ээ.
Por otra parte, podría ser mala suerte.
Анна Браун, эрин үе.
Ya se veía venir.
Henry Roan, tenía melancolía.
Я дэбе саберло.
Чарли Уайтхорн хоёрын ээж,
la persona más amable
que se pueda conocer.
¿Qué me dice de los otros Osage muertos?
- Veinticinco, ya casi serán 30.
- Sí.
Би халдварт өвчин тусахгүй байна.
A mí me parece que necesita hablar
con nuestro juez de paz.
Ya lo hice.
Lo visité y no fue de mucha ayuda.
Үгүй ээ?
Захирал юу?
También hablé con él.
Би dijeron que viniera a verlo.
Pues queremos que
terminen estas muertes,
pero este no es el lugar para eso.
Би хариулагчтай холбоотой байж магадгүй.
Podríamos reunirnos en otro lado.
Pero ¿aquí... No creo que sea el lugar.
Supongo que lo veré otro día.
Gracias por su tiempo
y perdón por interrumpir su afeitada.
Ямар ч санаа зовох зүйлгүй. Espero verlo pronto.
Өө, Блэки.
Волте байхгүй.
Ha venido a husmear gente del Gobierno.
Я cumpli mi condena.
No es bueno quedarse
en donde hay problemas.
Te lo debo por lo que hiciste
por mi sobrino.
Ямар ч дижисте нада sobre el convertible.
Sólo vete a otro lugar. Сал дел пуэбло.
Podrías ir a Drumright.
- ¿Бөмбөрийн эрх үү?
- Бөмбөрийн эрх.
Intenta llegar temprano.
El conserje negro abre al amanecer.
Сайн байна уу.
Каражо!
- ¡Арриба лас манос!
- ¡Альто! Үгүй ээ!
Малдита тэнгис.
Plié y estiren.
Gracias, Bill, por tu
apoyo a este pueblo
y por todas las cosas
que has hecho por esta comunidad.
Y ahora por esta hermosa
academia de danza.
Дамас ба Кабаллерос, сеньор Билл Хейл, патросинадор юм.
Le traemos una ofrenda
para invitarlo a nuestra casa
y que nos bendiga con Medicina.
¿Тийм байна уу?
¿Тус hijas recibieron un poni?
- Тийм ээ. Грассиас, Билл. - Үгүй ээ.
Боб, quisiera que vigilaras
tu negocio esta noche.
Me enteré de que planean robar tu tienda
a las 11:00 p. м.
Tal vez sea por las
joyas que guardas ahí.
Dos blancos y un negro.
Эрхэм хүндэт найз аа.
De qué.
Acie, aquí está el resto
de lo que te debo, muchas gracias.
Энэ нь юу вэ?
- Sí.
- Están investigando aquella explosión.
Холбооны нутаг дэвсгэр байхгүй.
Эс нутаг дэвсгэр Энэтхэг,
así que no hay nada de qué preocuparse.
Es un buen momento para salir de viaje.
Te tengo una excelente oportunidad,
sí me permites conártela.
- Кларо.
- Биен.
Вамонос!
Детенгансе, малдитос ladrones!
Сайн уу, эрхэм ээ?
Хенри Граммерын тухай юу?
¿Sabe en dónde lo podemos encontrar?
Un ángel descendió
y lo envolvió
con sus enormes alas en su pecho.
Ahora está en el infierno
con las serpientes.
Куандо дараа нь юу?
Айер.
Дежа де Томар, Хермано.
- ¿Qué?
- Sal un momento.
Каражо. Би риндо.
Тийм үү?
Өө, Байрон.
Эрнест,
si te acusan, si algo llegara a pasar,
vas a superarlo. Үгүй ээ.
- ¿De qué...
- Lo superarás.
¿De qué estás hablando?
¿De qué me van a incriminar?
¿De qué me podrían acusar?
Эрнест, tengo muchos amigos.
Demasiados amigos.
Eso quiere decir
que tengo a los mejores abogados.
Me protegen y te van a proteger a ti.
No tienes de qué preocuparte.
Nadie vendrá por ti, hijo. Нади.
Грациас, Рэй.
- ¿Qué?
- Es solo una...
¿За? Тийм үү? ¿За?
Está mal del estomago.
- ¿Estás bien?
- Sí, Myrtie está muy mal.
Willie está histérica. Y yo...
Yo no se cómo...
Ямар ч sé qué hacer al regardo, гэхдээ...
Гэсэн хэдий ч энэ нь зайлшгүй шаардлагатай.
Энэ нь гэр бүлийнхээ толгойн эрхийг хамгаалах явдал юм.
Esta es la única forma de hacerlo.
Гэр бүлийнхээ талаар сайн мэдэхгүй байна. Ло сабес.
¿Si algo llegara a pasarme... ¿Qué...
¿Si algo me llegara a pasar?
¿Qué me va a pasar?
No te va a pasar nada.
Es mera formalidad.
Үгүй ээ
porque me voy a asegurar
de que no te pase nada.
Та үүнийг хийх үү?
За, сайн байна уу.
Би ямар ч боломжгүй.
Ямар ч está enferma, pero sí firmó.
Todos debemos firmar esto.
De esta forma, es seguro que el dinero
se quede en la familia.
Escucha, hijo...
Байрон, данos un momento.
Сайн байна уу, Рэй.
Эстэц үү?
Тийм ээ, ...
Супонго que estoy bien.
¿No tienes miedo?
Porque no hay razón para tenerlo.
Үгүй ээ, үгүй ээ...
¿Ла estado inyectando байна уу?
Инектандо? Sí.
Тийм ээ, хаго que tengo que hacer.
¿Тэгэх үү?
Sí.
Debes acordarte de darle toda la dosis.
Сайн байна уу, Рэй. Сайн байна уу.
Lo hago como me dijeron.
La mantengo tranquila. Амгалан тайван байна.
Sólo asegúrate de hacerlo.
Эрнест, Молли,
йо тамбиен ла амо.
Гэсэн хэдий ч бодит байдал дээр
es que va a pasar a la otra vida.
Ло сабес.
No hay nada que podamos hacer.
Está en manos de Dios.
Y él la está esperando.
Debes quedarte a su lado y darle
la Medicina para aliviar su dolor.
Y jamás te arrepentirás
de pasar el tiempo con ella
antes de que pase al más allá.
Nunca te arrepentirás de eso.
Y ahora eres fuerte.
Вердад уу? Эрес фуерте.
Sí.
Дебес cuidarla.
Y tienes que firmar esto.
- ¿Quieres que lo firme?
- Debes hacerlo, hijo.
Де акуэрдо, Рэй.
Buenas noches, caballeros.
Жон.
Esto es lo que sé hasta ahora.
Estuve en Ralston ayer.
Алвин Рэйнолдсын нэрээр нэрлэв.
Би маш их байна.
Conocí a todos los
indios que asesinaron.
Ese grupo le daría spirt envenenado
a perros sólo para ver qué pasa.
Хаста матан чоноотууд.
Надад чухал биш, лос-коёотууд,
pero no es justo matarlos así
cuando podrían tener una muerte natural.
Mi yerno me dijo que
debo guardar silencio
o esos tipos vendrán por mí
para matarme también.
Pero ya casi se me acaba el tiempo,
así que le diré quién fue.
Estaba sentado justo aquí
Байрон Буркхарттай Анна Браунтай хамт.
Келси Моррисон y su esposa
iban en el asiento trasero.
Se llevaron a Anna
y la pusieron bien borracha.
Estaban todos juntos.
Келси, Байрон и Анна.
Миенто байхгүй.
Келси Моррисон уу?
Келси Моррисон "Нуева Орлеанс ба Даллас"-ын үнэ цэнэтэй "Форт"-ын вискитэй drogas болон viski.
Билл Степсон, Эль Ласеро де Родео хоёрыг аварсан уу?
Билл Степсон виски де майз.
Биллийн эрин үе Тилли Степсон.
Кэтринтэй хамт Келси дежо
para casarse con Tillie dos semanas
después de que Bill muriera.
Dos meses después,
Tillie muere envenenada.
Kelsie huye
con los hijos de Tillie hacia Mexico,
pero regresa
porque un abogado astuto le dice
que estará en graves problemas
si no lo hace.
Mi esposa muerta tiene dos hijos
y llevan mi nombre.
Энэ нь албан ёсны эрх мэдэлтэй байх болно
y estos dos niños llegaran a morir,
¿heredaría su patrimonio?
Осаж хүү.
Bueno, uno de ellos es mitad Osage,
pero tienen headrights.
Келси, ¿sabes que esto es un indicio
de que planeas үрчлэх үү?
Үгүй ээ, no lo haré si no es legal
y no me dan el dinero.
Entonces no lo haré.
Келси Моррисон уу?
- ¿Quien?
- Келси Моррисон.
Би Ллойд Миллер аа.
Venga con nosotros, Lloyd.
Queremos hablarle de algo.
Келсигийн амбиционыг биширдэг.
Le dije eso y me lo agradeció.
Келси, тэр үнэхээр сэтгэл хангалуун байсан.
Грациас.
¿Qué puede decirnos de Byron
y Ernest Burkhart y los asesinatos?
Байрон, Эрнест Бурхарт хоёр уу?
Creo que podemos ayudarnos.
Yo me gané la confianza de la gente.
Los Wahzhazhe me cuentan cosas.
También soy amigo íntimo del
padre Albert. Би хүлээн зөвшөөрч байна.
Би Молли Бурхарттай хамт байсан.
Me dijo que ella teme por su vida.
¿Тэ dijo de quién teme más?
Сайн байна, Том.
Tendrás más suerte de condenar
a alguien por pegarle a un perro
que por matar a un indio.
Билл Хейл бол Эл ранчо.
Le vendí una poliza de incendio
de 30,000 долларын үнэтэй.
Буэно, сеньор дел сегуро,
пареце que tendrá trabajo por la mañana.
Tú sigues.
Буэно...
aquí vamos.
Сайн байна уу. Биен...
Tengo que decirles algo.
Устедес...
Mi esposa está muy enferma.
Tengo que llegar a casa
para ver a mi esposa. Эста муй энферма.
Сайн уу? Вен, вамонос.
Tengo que hablar con mi esposa.
No está nada bien, así que...
Nos iremos a casa y...
Nos iremos a casa para cuidarla,
¿de acuerdo?
- Биен, хижо.
- Ниньо.
Эстан хоёрдмол утгатай.
Lo que sea que crean
saber, no es verdad.
- Hijo, ve con él, ¿de acuerdo?
- Муй биэн.
Ми esposa está muy enferma!
Ха estado muy enferma.
Пуэдо...
Пуедо сентарме?
De pie está bien.
Рета, Билл Смит, Анна Браун нар байсан.
Несито сентарме.
Сайн байна уу. Гэсэн хэдий ч бялуу.
Estoy de pie axora,
pero necesitaré dormir en algún momento.
No pueden detenerme
aquí mucho más tiempo.
¿Estaba sólo cuando colocó
las bombas debajo de la casa
o Blackie Thompson-ыг дуурайв уу?
Квин?
Блэки Томпсон.
Үгүй. Ямар ч estaba conmigo.
Ni siquiera lo conozco bien,
sólo lo he visto en el pueblo.
Eso es todo.
¿Чи идсэн уу?
No sé de qué bombas me habla.
No robó un banco con
él en Oilton, ¿o sí?
Үгүй
Харин Блэки Томпсон нартай адилхан
1921 онд Буикийн хувьд robara su
con el propósito de recaudar
el dinero de su seguro, ¿verdad?
Үгүй ээ?
Lo dejé usar mi auto algunas veces,
pero eso es...
Le dije que podía manejarlo. Гэхдээ...
¿Пара qué lo quería?
Ямар ч sé para qué lo quería.
Ese no es mi problema.
Tal vez para divertirse.
Автоматаас урьдчилан сэргийлэх боломжтой.
A veces la gente quiere dar la vuelta.
No pregunto para qué.
Así que, ¿se lo prestó?
¿No le preguntó para qué lo usaría?
Así es.
Qué vecino más aable.
Би атрапарон. Сайн байна уу.
Сайн байна уу. Supongo que eso
va contra la ley, ¿cierto?
Муй биэн.
Сайн байна уу, Эрнест?
Блэки.
¿Puedo hablar con él?
¿Puedo hablar con él a solas un momento?
Лос-Аюдар уу?
Аюдарлос?
Үгүй ээ, лос вой а аюдар, Блэки.
Буэно, мөнгө. ¿Qué les dijiste?
Les dije que cuando salí de prisión
quise arreglar las cosas contigo
y me diste un dolar con cincuenta.
Sólo dijiste que ya sabíamos
en qué nos metíamos.
Sí, lo sabíamos.
Сабиамос en qué nos metíamos.
Pero no te di un dolar con cincuenta,
te di veinte.
Үгүй. Fue un dolar con cincuenta.
No te di un dolar con cincuenta.
Te di veint... Quería darte veint...
Үгүй ээ, sí te di 20.
Ahora lo recuerdo bien, te di 20.
- Миентес.
- Эскуча.
Диме qué les dijiste, Blackie. Todo.
¿Qué les dijiste?
- Les conté todo.
- ¿Todo?
Les conté todo. Les dije que tú y tu tío
son unos Judíos codiciosos.
Жүдио?
Sí, tengo cadena perpetua
por el Policía de Drumright.
Y te diré algo, Ernest.
No sobrevivirás en ninguna cárcel.
Será mejor que les digas lo que sabes,
por tu bien, el de tu familia
y пор ту комодидад.
¿Sabes qué?
Eres más lento que una tortuga dormida.
- ¿Lo sabías?
- ¿Ло сой?
Тийм үү, тийм үү, Блэки?
Se suponía que éramos compañeros.
No es mi culpa que tú...
Хамтрагчид уу?
Автомат, тэнэг юм уу.
¿Dices que somos compañeros?
No me diste ni un centavo.
Déjame decirte algo.
Hale ya tiene un plan.
Hablaré con él
y me aseguraré de que no seas parte
porque eres un imbécil.
Él siempre me dijo que eras un imbécil.
¿Lo sabías?
Эсте эс эл төлөвлөгөө. Estoy aquí por su plan.
Молли...
Жинхэнэ үү?
Жинхэнэ үнэн шүү.
Муй биэн. Suficiente.
Эрнест, eres un buen hombre, ¿verdad?
За, эрхэм ээ. Шар буурцаг. Супонго.
Супон уу? Эрэс эсвэл үгүй ​​юу?
Сой, эрхэм ээ. Шар буурцаг.
¿Amas a tu esposa y a tus hijos?
За, эрхэм ээ. Лос амо.
Serviste a tu país en la infantería
y no creo que esta sea la vida
que imaginabas.
Verás, me parece que tu tu familia
Рей Билл Хэлтэй хамт байсан.
Los dos sabemos que se presenta
como un hombre muy honrado.
Гэсэн хэдий ч ямар ч боломжгүй.
Үгүй ха хэчо нада пор ти, хижо...
тийм ээ...
ponerte a hacer cosas terribles
y aprovecharse de ti por tu... carácter.
¿Qué te parece si empezamos de nuevo?
Ёоо...
Quiero ir a casa para ver a mi esposa,
тийм ээ...
dime qué tengo que hacer.
Хенри Роан хоёр уу?
Хуяа байхгүй.
Vengo por ti.
Хенри Роантай холбоотой юу?
Юу? Үгүй ээ.
Tengo un hombre que dice ser su amigo,
que dice que sí sabe algo al receto.
¿Quien es?
Ахора шар буурцаг буруутай юу?
За, эрхэм ээ.
Vayan por sus lápices.
¿Донде está mi esposo?
Эмч байхгүй юу?
Үгүй. Ямар ч quiere ver a uno.
Хай que llevárnosla.
Реалес хүү?
Листа?
Сенора.
¿Донде está mi esposo?
Ла аюдаремос.
Сеньора Бурхарт.
Баатар, миллиграмм.
Хамгаалалт шаардлагатай юу?
Чи юу?
Де ми...
De mi tío.
- Хола, Ургац. - Билл.
Tengo entendido que me buscan.
Буэно, pues me vengo a entregar.
Та юу гэж бодож байна вэ?
Ямар ч үр дагавар гарахгүй.
Билл, ямар ч creo que sea para tanto.
Арестам, сайн байна уу.
- No necesitamos hacer eso.
- No pasa nada. Сайн байна уу.
- Ноён Хейл, ¿алгуна тунхагласан уу?
- ¿Qué sabe sobre los asesinatos?
- ¿Alguna declaración?
"Шар буурцагтай биш" гэж үү?
Innocente como un bebé. Quizás aún más.
Ноён Хейл!
¿Cuándo podré hablar con mi esposa?
Me dijiste que si testificaba
vería a mi esposa.
Está en un Hospital en
Pawhuska por ahora.
Эста эн эль эмнэлэг үү? Эста биен?
Паресе эстарло байхгүй.
Dile que le quiero escribir.
¿А донде ло ллеван, ноён Бурхарт?
Би iré a otro lado por un tiempo.
¿А донде се ло ллеван, эрхэм ээ?
Надад таалагдаж байна уу?
Тэмдэглэл байхгүй ч гэсэн.
Sé que quieres regresar
con Mollie y los niños,
pero por ahora es mejor sacarte
del Condado por un tiempo
para que Hale y sus
lobos no te alcancen.
Танилцдаг уу?
Пара la declaración,
¿en dónde reside actualmente?
Эн la cárcel.
¿De cuánto es su condena?
Кадена мөнх.
- Пор ло де Драмрайт, ¿сиерто?
Уильям Халефуэ quien lo planeó, ¿cierto?
Эсо хизо. Sí. Eso hizo.
Qué gracioso, ¿үгүй юу?
Тома нота.
William K. Hale-ийн "No juzgues".
Билл и Рета Смит хоёрт Quién le ordenó asesinar?
Уильям Хейл ба Эрнест Бурхарт нар.
¿Хэйлтэй холбоо барих уу?
Тийм ээ, кларо. Де эчо, тийм ээ.
Envió una carta a mi celda.
Намайг Эрнест би pidió que matara a
su sobrino.
Сеньор Томпсон.
El эрүүгийн más vil podría exigir
por derecho la oportunidad
de demostar su inocencia
en un juzgado de su tierra. Жүжиг байхгүй.
Энэ нь миний сэтгэлийг хөдөлгөхөд бэлэн байна.
Y que cuando saliera,
que llevara болон su sobrino Ernest
өвчтөн Мексик y lo asesinara.
Le answerí diciendo
que no testificaría si lograba sacarme.
Тийм үү?
¿Cómo que qué paso con eso?
Ла promesa del gran
escape del senor Hale.
Pues estoy hablando confiusted, ¿no es así?
Энэ нь тодорхойгүй байна.
Жүжиг байхгүй.
Publícalo en el Pawhuska Daily Journal, El Fairfax дарга,
mn The Hominy Journal
y en The Osage County News.
Сайн байна уу, ахмад ноён Хейл.
Ээж минь.
Acaso no luce maravillosa?
Сайн байна уу.
Angosto es el camino.
Бурхарттай хамт дахин нэгдэж байна!
Эсто es inaudito.
Эрнест Бурхарт миний үйлчлүүлэгч!
Лас лейес lo prohíben.
¡Exijo que se me dé la oportunidad
de hablar con el senor Burkhart!
Este señor no puede representar
al acusado y al testigo.
Зөрчилгүй.
¡Lleva desaparecido dos meses!
Үгүй ээ, тэр боломж байхгүй
de conversar con él
antes de que testifique!
Тестийг манипуляци хийхтэй тэнцэхүйц!
Ноён Бурхарт,
¿este hombre de verdad es su abogado?
Үгүй ээ.
Эсрэг заалт байхгүй,
pero estoy dispuesto
a hablar con él. Sí.
Las leyes lo prohíben, su señoría.
Санхүү ямар ч зөвшөөрөлгүй
ninguna reunión
entre el senor Hamilton y el testigo
antes del comienzo del juicio!
¡La gente Wahzhazhe merece justicia!
Денносло! Сайн байна уу!
El senor Burkhart será remitido
a la custodia de los Alguaciles.
Alguaciles, sáquenlo de aquí.
Оройн 10:00 цагаас хойш дуусна.
Салган дел шүүх.
Пердон...
por todas molestias.
Casa ahora llevaré a casa ahora.
Хермано.
Freeling y Hamilton quieren verte
en la casa de Hale hoy.
Сайн байна.
Алгуацил.
Эрнест.
Тиа Мирти.
Эрнест, ¿conoces al senor Soloweyde Solowey Oil уу?
Ю, пор супуэсто, сеньор Крацеон де Крацеон тос.
Вен. Сиентат.
Зөрчилдөөний гэрчлэл,
¿entiendes que se puede usar en tu
contra por el resto de tu vida?
Лос Смитийн хувьд ¿Y qué podrías ser condenado
por el asesinato de los Smith
y pasar tus últimos días en la cárcel?
¿Lo entiendes?
Үгүй ээ, supongo que no lo pensé bien.
Гэхдээ...
Te están dando todo
para que te incrimines. Тийм үү?
Ямар ч зүйл алга.
- Эрнест!
Si haces esto estarías asesinando
a tu tío.
Эрнест, тийм үү?
¿Quieres que muera en la cárcel?
Үгүй ээ. Кларо que no quiero eso, Myrtie.
Tú sabes que no quiero eso.
Sí. Tienes todo el poder de salvarlo.
¡Él te está salvando, impécil!
¿Тийм байна уу?
Сайн байна уу.
- ¿Quieres ver a tu esposa e hijos?
- Сайн байна уу, эрхэм ээ.
Esta Gente del Gobierno
te golpeó y te torturó.
Үгүй. No lo hicieron.
Sólo no me dejaron dormir durante días.
Үгүй! Гольпирон!
-Тийм ээ, би гольперон. Би гольпирон, эрхэм ээ.- Грасиас.
Tuve un sueño.
Цуврал уу?
Бамос, Колорадо Спрингс.
Me contabas todos tus secretos
y yo los guardaba en una caja por ti.
Luego íbamos al río y
los tirábamos todos.
Éramos muy felices allí.
¿Ya te dije lo hermosa que te ves ahora?
Mírate.
Эстас туяа.
Инсулин está funcionando, ¿үгүй юу?
Te lo dije.
Tenías que empeorar para mejorar.
¿Qué pasara axora?
Молли, маш нарийн төвөгтэй байх ёстой.
Лас Лейес де Лос Бланкос хүү...
A veces tienes que hacer una cosa,
aunque quieras hacer otra.
Yo sé que se te dificulta entender esto
porque eres Osage, pero...
Ло que tengo que hacer axora es ir
y decir la verdad
sobre lo que esta gente del Gobierno
hizo para que mintiera por ellos.
Молли, намайг гольпирон гэж бодож байна уу?
Би гольпирон. Би тортураон.
No me dejaron dormir durante días
para que pudiera inventar todo
y dijera que mi tío
hizo estas cosas terribles. Es...
Ахора харе lo correcto.
Харе lo correcto
y no voy a mentir.
Үүнийг засах хэрэгтэй.
¿За?
Амжилттай юу?
Куандо регрессарас байна уу?
Энэ нь тийм биш юм.
Regressé en unos días.
Эскучаме,
me van a arrestar y toda la cosa
para que parezca un espectáculo.
Гэхдээ ямар ч асуудал гарахгүй.
Нингуно.
Үгүй ээ, тэр хэзээ ч үгүй.
Pueden arrestarme las veces que quieran.
Sólo piensa bien lo que haces.
Носотростой холбоотой гэрчлэл?
Үгүй ээ, эрхэм ээ, ло харе үгүй.
¿Говьтерно ямар ч гэрчлэл хийхгүй гэж үү?
Así es. Les dije puras mentiras.
Муй биэн. Волтеат.
Рета, Билл Смит нар хүн амины хэрэг үйлдэж байсан.
Анна Браун хоёр уу?
Намайг В.К.Хейл эсэргүүцсэн.
¿Яг тэгэх үү?
Надад 1000 доллар байна,
además del dinero que le debía,
que eran 600 dolares.
¿Анна Браунтай хамт байсан уу?
За, эрхэм ээ.
Ла llevó hasta ese cañón,
mejor conocido como el
Three Mile Canyon, ¿no es así?
- Сайн байна уу, эрхэм ээ.
- ¿Con qué le disparó?
Con una automática.
¿Y en dónde le disparó?
Le disparé justo en la cabeza.
Supongo que eso la mató.
Энэ нь үнэхээр хэцүү байх болно.
За, эрхэм ээ.
Pero sabía que la iba a matar, ¿cierto?
¿Y cómo logró llevarla hasta el lugar
en donde asesinó and Anna Brown?
Байрон й ё ла ллевамос hasta allá.
¿Y la embriagaron para poder matarla?
- Сайн байна уу, эрхэм ээ.
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Entonces, ¿en qué posición estaba?
Сентада.
Байрон ла алзо, ла леванто,
комо que ла соstuvo.
¿O sea que estaba allí y le indico
cómo debía sostener
a esta mujer Энэтхэг, Ebria e indefensa
allí al final de ese cañón
mientras se preparaba
para meterle una bala en el cerebro?
- Сайн байна уу, эрхэм ээ.
- ¿Qué ocurrió después?
Ла soltamos y se cayó de espaldas.
Элла Грито?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Та юу вэ?
- Үгүй ээ, эрхэм ээ.
- ¿Estaba satisfecho con su trabajo?
- Sí, senor.
- ¿Sólo se dio la vuelta y se fue?
За, эрхэм ээ.
Анна Браун хоёр уу?
Lo he visto cientos de veces, supongo.
Desde entonces.
¿Анна Браун, эсвэл Анна Браун хоёр уу?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Үгүй юу?
Entonces, ¿por qué regresaría?
Үгүй ээ.
Le puede decir al jurado.
Тийм ээ...
Es un buen lugar para tomar,
para hacer fiestas.
No se ve desde la carretera, así que...
¿Анна Брауныг асенартай юу гэж бодож байна?
Би Билл Хэйлтэй гэртэй.
Та юу гэж бодож байна?
Nos emborrahamos.
Байрон уу?
Casa de Mollie-д регресо.
Грациас, Молли.
Де нада.
Fíjate por dónde vas.
¿Qué me fije?
Si me trajeron aquí para matarme.
- Los mataré.
- Үгүй ээ, я basta con eso.
Сайн байна уу. Estarás Más Comoda.
Биен, басаа. Вамос. Левантат.
- Состенла. Siéntala bien.
- Siéntala bien ya.
- Эсо эс.
- Левантате.
- Sostenla bien.
- Sí. Ла тенго.
Би quieren matar, los mataré.
Эсо эс.
Эрнест.
Цөхрөхгүй байна уу.
Sí.
¿За?
Тийм үү?
No hay una manera fácil de decirlo.
Усан үзмийн ороонго
que uno de tus hijos falleció.
Сайн байна уу?
No sé cómo se llama.
Квин? Тийм ээ...
Ковбой? ¿Тэгсэн үү?
Уушигны үрэвсэлтэй холбоотой асуудал юу вэ?
- Sí.
- ¿Alguno tenía tos ferina?
Үгүй ээ, ¿quién te lo dijo?
¿Quién te lo dijo?
Надад Fairfax агентлагийн мэдээлэл.
Mollie se hizo cargo...
y regresaron a casa.
- No hay una manera...
- Эс Анна, ¿вердад?
No hay una manera fácil de decirlo.
Үгүй! Малдита тэнгис!
¡Se llevaron a mi bebé!
Que Dios te bendiga, hijo.
Ми мás sentido pésame.
Тийм үү?
Su bebé falleció.
- ¿Cuál?
- Ла más pequeña.
Ла пекена?
Сайн байна уу...
Диос мио.
Ла матарон...
Үгүй
Эрнест.
Nuestra Anna
está con el Señor axora, hijo.
Эрнест.
Арван misericordia de nosotros, эрхэм ээ.
Эрхэм дарга.
Хол, Рэй.
¿Тийм байна уу?
Нада биен.
Сайн байна уу. Эстой Игуаль.
Молли хоёрын аль нэгийг нь хамгаалах хэрэгтэй.
Аси que...
¿De qué hablas?
Маш чухал, тийм үү?
- Pues...
- Гэрчилгээ өгөөч.
Es difícil tomar una decisión así
ante la adversidad.
- Pues...
- ¿Seguro que quieres hacerlo?
Sí.
Tengo que hacerlo.
¿Te ofrecieron un trato?
Me ofrecieron un trato. Сайн байна уу.
Ямар ч van a cumplir.
Pues son del Gobierno federal
y eso fue lo que me dijeron.
Porque son del Gobierno federal
es que te lo digo.
Todo esto no significará nada
salvo que la familia se va a separar.
¿Тийм байна уу?
Үгүй ээ cambiar las cosas.
Тэ ло диго десде ло más profundo
de mi corazón.
Lo más profundo que tengo en mi vida,
mi Experiencia,
es que esto no cambiará las cosas.
Sabes que las cosas
son diferentes ahora, ¿verdad?
Los Osage no te apoyarán.
Nadie te seguirá apoyando.
- Los Osage? Би аман.
- Үгүй ээ, я но тэ эскучаран.
Үгүй. Эллос сабэн.
Сабен quién donó dinero para las calles,
quién les dio los Hospitales
y las escuelas. Эллос Сабен.
Los traje al grandioso siglo XX.
Үгүй ээ, Билл.
- ¿Их цуврал?
- Sí.
Үгүй ээ, Билл. Сайн байна уу.
Tal vez haya protestas públicas
por un tiempo.
Pero ¿sabes qué pasa después?
A la gente se le olvida.
Se les olvida. Тийм чухал биш.
Les deja de importar.
Pasará a ser
una tragedia común y corriente.
Энэ нь тийм биш юм.
No hagas algo de lo que te arrepentirás
el resto de tu vida.
- Te vas a arrepentir...
- Sólo tengo arrepentimiento, Билл.
Tienes una Familia.
Тус хижос. Ya perdiste a una.
No la hagas una tragedia peor que...
Энэ бол эмгэнэлт явдал юм.
Ямар ч гэр бүл байхгүй.
Тиймээ үгүй.
- Lamento escuchar eso.
- Sí.
- Se acabó.
- Por favor, no eches todo a la basura.
- Үгүй ээ, пуэдо байхгүй.
- Ламенто эскучар эсо. Сайн байна уу.
Үгүй ээ, Билл.
Ямар ч хүн байхгүй, хижо.
Ноён Бурхарт, сайн уу?
За, эрхэм ээ.
¿Нади ле ха офрецидо нада?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Жон Рэмси, Генри Роан хоёрын аль аль нь энэ вэ?
За, эрхэм ээ.
Фэйрфакс ба Рипли хоёрын хооронд Жон Рэмси хоёрын дууг ашигласан.
que le dijera a Asa Kirby
que hiciera un trabajo?
- Sí, senor.
- ¿Y quién le pidió hacer todo esto?
Ми Ти, Уильям Хэйл.
Хайртай юу?
За, эрхэм ээ.
¿Podría senalarlo?
За, эрхэм ээ. Эста ягто ахи.
Уильям Хейл хэмээх нэр хүндтэй тестийг таних чадвартай.
¿Y cuál era el trabajo que su tío
quería que Asa Kirby hiciera байна уу?
Матар, Рета, Билл Смит нар.
¿Por qué los querría muertos?
Para qudarse con su dinero.
¿Устед касадо юу?
- Сайхан байна уу.. ¿Cómo se llama su esposa?
Молли Бурхарт.
Ла германа де Рета?
За, эрхэм ээ.
¿Анна Браун гэж юу вэ?
Sí.
¿Y su madre es Lizzie Q.
Que también murió?
Sí.
¿Y su hermana Minnie
también está muerta?
Sí.
Y todas estas mujeres muertas
son Энэтхэг, ¿es correcto?
За, эрхэм ээ.
Mollie falleciera,
¿quién heredaría su dinero del petróleo?
Nuestros hijos y yo.
¿Acaso su tío le mostró un plan
en el que se beneficiaría de las muertes
de todas estas mujeres indias?
За, эрхэм ээ.
¿Та сайн дураараа аюудо уу?
Sí.
Молли Кайлтай хамт ¿Y fue parte del plan que usted
conociera y se casara con
para matar a su familia y a ella
por su dinero del petróleo indio?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Conocí y me casé con mi esposa
porque fui su chofer.
¿No se casó con ella porque su tío
se lo ordenó?
Үгүй ээ, эрхэм ээ.
Амэ a mi esposa desde...
Porque nos enamoramos
cuando fui su chofer.
Ковбой юу?
Биен.
Нэмэлт үү?
Sí.
Тамбиен Элизабет.
Сайн байна уу?
Ямар ч хийх зүйл алга.
¿Яа dijiste toda la verdad?
Тийм ээ.
Молли, тайван байна.
Me alegra quitarme este peso de encima.
No iba a dejar
que se les acercara a ti o a los niños.
¿Намайг амтлахгүй байна уу?
¿За?
¿Тэниан las inyecciones байна уу?
Эмийн эмчилгээ нь надад хэрэгтэй зүйл юм.
¿Qué tenían, Sho-mee-kah-see?
Инсулин.
Triunfó el bien.
Түүх гэмт хэрэг үйлдсэн
J. Edgar Hooverphy el Buró de Investigación cortesía.
Con esto concluimos la historia real
de los asesinatos de los indios Osage.
Mientras nos despedimos del Condado Osage,
харьцангуй дүгнэлт.
Эл систем нь jurídico nunca le imputó cargos
a los doctores, los hermanos Shoun,
por ayudar a envenenar a Mollie.
Эль германо де Эрнест, Байрон Бурхарт,
fue juzgado como cómplice
del homicidio de Anna.
Келси Моррисон чихэнд хоногшсон...
Byron la emborrachó y yo hice el resto.
Байрон фуэ liberado
debido and un jurado dividido.
Уильям Хейл, мөнх бус хүмүүсийн хуйвалдаан,
fue declarado gunpable y enviado
a Leavenworth con cadena perpetua.
En la cárcel,
decribía cartas and sus amigos in Osage.
"Керидос амигос, тийм үү?
Nunca en mi vida había tenido amigos
tan buenos como los Osage
y yo fui un buen amigo para ellos.
Саарал морьд ямар ч quisiera vivir en otro lugar
más que en.
Regresaré con ustedes
antes de que cante un gallo.
¿Cómo está mi amigo Dah-kah-hee-ke?
Su buen amigo, W. K. Hale".
1947 онд чөлөөлөгдсөн Хэл Фуе.
Concedió
libertad condicional anticipada
por su buen comportamiento,
гэхдээ alegraron todos se alegraron.
Este hombre fue puesto en libertad
porque sobornó a politicos
y porque a nadie le importan
las vidas de los Osage.
Se suponía que Hale no volvería
a poner un pie en Oklahoma otra vez,
pero de acuerdo con familiares,
a menudo iba de visita.
Уильям, Алморзар ямар байна?
Si tan sólo el idiota de Ernest
hubiera cerrado su bocota,
ahora seríamos ricos.
Уильям Хейл Аризона мужид амьдардаг.
Vivió 87 жил.
Эрнест Буркхарт мөнхөд яллаа
Оклахома дахь пенитенциариадель эстадо.
¿Acaso no fuiste tú el que intentó matar
a su esposa "roja"
por el dinero del petróleo?
Años después,
se le absolvió de sus crímenes
y también regresó al Condado Osage
donde vivió hasta el fin de sus días
con Байрон
en un parque de remolques
al norte de la ciudad.
Пасаме уна цервеза, германо.
Би Lucky Strike-д дуртай юу?
Luego de que Mollie
se салсан де Эрнест,
vivió con su nuevo esposo,
John Cobb, en la reserva.
1937 оны 16-р сарын 16-нд чихрийн шижин өвчний уналт.
Su obituario en el periódico local
sólo decía...
"Ла сеньора Молли Кобб 50 жил
11:00 цагт унана.
Era una Osage de sangre pura.
Fue sepultada
en el viejo cementerio en Grey Horse
junto a su padre, su madre,
sus hermanas y su hija".
Ямар ч хамаагүй.
LOS ASESINOS DE LA LUNA
BASADA EN EL LIBRO DE DAVID GRANN
EN MEMORIA DE
ROBBIE ROBERTSON
AGRADECIMIENTO PECIAL
PARA LA NACIÓN OSAGE
Y A LA GENTE DE LOS CONDOSDE Саарал морь, Павхуска И Хомини
Джон Уильямсын дурсамж
Дэд тайлбар: SubDivX
Холбоос: https://www.subdivx.com/672752
ID: 672752